[[Translation:en/Manual/Running Startup Scripts]]
{{tr/Manual/İçindekiler}}


OpenTTD, başlarken bir dizi [[en/Archive/Manual/Scripts|betikten]] birini çalıştırma seçeneğine sahiptir.

Betikler, ilgili adla yeniden adlandırılmış (aşağıya bakın) düzenli bir metin dosyasından oluşmalıdır. OTTD kurulumunuzdaki "scripts" dizinine konulmalıdırlar.

Yerel Betikler

'''autoexec.scr''' - Bu Betik oyun başlangıcında çalıştırılır [tümü - örn. özel takma adlar için bunu kullanın]

Ağ Betikleri

'''on_client.scr''' - Bu Betik bir sunucuya katıldığınızda çalıştırılır

'''on_server_connect.scr''' - Bu betik bir istemci bağlandığında sunucu tarafından çalıştırılır (motd için kullanışlı)


Bu betikler sunucunun port/ip ve/veya sunucu optimizasyon ayarlarını/yamalarını ayarlamak için kullanılmalıdır.

'''pre_server.scr''' sunucunun tcp yığını başlamadan önce çalıştırılır - ''yalnızca oyun içi sunucu''.

'''pre_dedicated.scr''' sunucunun tcp yığını başlamadan önce çalıştırılır - ''Yalnızca özel sunucu''.


Bu ağ betikleri sunucunun adını, parolasını vb. ayarlamak için kullanılmalıdır.

'''on_server.scr''' bir sunucu başlatıldıktan sonra çalıştırılır - ''Hem özel hem oyun içi sunucular''.

'''on_dedicated.scr''' bir sunucu başlatıldıktan sonra ek olarak çalıştırılır - ''yalnızca özel sunucu''.

'''game_start.scr''' bir oyun başlatıldıktan sonra ek olarak çalıştırılır. Özel bir sunucuda start_ai çalıştırmak istiyorsanız buradan yapılandırın.




[[Category:en/Manual/Settings & Preferences]]
[[Category:en/Manual/Console]]
