[[Translation:en/Manual/Interoperability]]
{{tr/Manual/İçindekiler}}


[[Category:en/Manual/Playing]]

TTO/TTD/TTDPatch oyunlarını OpenTTD'de yüklemek mümkündür. Daha fazla ayrıntı için aşağıdaki listeye bakın.

==Transport Tycoon (Original) senaryoları/kayıtlı oyunları==
SVN revizyonu r15216'dan (2009-01-23) ve resmi olarak 0.7.0 sürümünden beri OpenTTD, TTO'dan herhangi bir kayıtlı oyun veya senaryoyu yükleyebilir. TTO yükleyici kodu Roman Vetter'in SVXConverter'ına dayanır. Olası uzantılar:
* *.sv0 - Transport Tycoon (Original) senaryosu ("World Editor" eklentisiyle oluşturulmuş)
* *.sv1 - Transport Tycoon (Original) kayıtlı oyun
* *.sv2 - Transport Tycoon (Original) kayıtlı çoklu oyuncu oyunu (2 oyuncu)

==Transport Tycoon Deluxe kayıtlı oyunları==
Herhangi bir TTD kayıtlı oyununu OpenTTD'ye yükleyebilirsiniz. Olası uzantılar:
* *.sv1 - Transport Tycoon Deluxe kayıtlı oyun
* *.sv2 - Transport Tycoon Deluxe kayıtlı çoklu oyuncu oyunu (2 oyuncu)
* *.ss1 - Transport Tycoon Deluxe önceden ayarlanmış oyun (TTDLX CD'sinde yer alır)

==Transport Tycoon Deluxe senaryoları==
Çoğu senaryo çalışmalıdır. Aşağıdaki uzantıları kullanarak /scenario dizinine kopyalayın:
* *.sv0 - Transport Tycoon Deluxe senaryosu
* *.ss0 - Transport Tycoon Deluxe önceden ayarlanmış senaryo (TTDLX CD'sinde yer alır)

==TTDPatch kayıtlı oyunları==
{{en/Warning|Tüm TTDPatch kayıtlı oyunları OpenTTD'ye yüklenemez!}}
Özellikle '''morevehicles''' kullandıysanız oyun yüklenmez. TTDPatch'in diğer bazı yamaları da OpenTTD ile uyumsuzdur. [[tr/Manual/Sinyaller]] gibi bazı yamalar OpenTTD'de çalışır, ancak diğerleri OpenTTD'de doğru yüklenmeyebilir. Bir özellik hem TTDPatch hem OpenTTD'de desteklense bile kayıtlı oyun çalışmayabilir.
