[[Translation:en/Manual/Game script]]
{{tr/Manual/İçindekiler}}
OpenTTD kendi Oyun Betiklerinizi yazmanıza olanak tanır. Bu betikler tüm şirketler için hedefler sağlayabilir, tüm şirketlerin özelliklerini inceleyebilir ve şirketlerin oyuncularıyla da iletişim kurabilir.

{{en/Feature|1.2}}

Gamescript veya NoGo, Squirrel programlama dilini kullanan NoAI çerçevesine benzer bir çerçeve aracılığıyla oyuna hedef tabanlı betikler ekleme olanağı sağlar.

'Oyun Betikleri' kasabaların davranışını değiştirebilir, nesneleri silebilir, yeni oyun içi endüstriler ve kasaba binaları yerleştirebilir; ayrıca oyunun durumu hakkında sorgu yapabilir ve çeşitli diğer oyun içi eylemleri gerçekleştirebilir. Oyun Betiği dosyaları indirilebilir ve bu özellikleri tanıtmak için yeni bir oyun oluşturulmadan önce etkinleştirilmek üzere seçilebilir. Oyunun ortasında değiştirilebilen [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings|Gelişmiş Ayarlar]]ın aksine, doğru çalışma için Oyun Betikleri yeni bir oyuna başlamadan önce yüklenmelidir. Oyun Betikleri [[en/Archive/OpenTTD/TTDPatch|TTDPatch]] tarafından desteklenmez; OpenTTD sürüm 1.2.0 ve sonrasında tanıtılmış ve desteklenmiştir.

Oyun Betikleriyle ilgili yaygın sorunlar için [[en/FAQ Gamescript|Oyun Betiği SSS]] sayfasını ziyaret edin.

==Oyun Betikleri edinme==
=== Çevrimiçi içerik ===
Oyun Betikleri edinmenin en yaygın ve uygun yolu, oyun içi [[tr/Manual/Çevrimiçi içerik|çevrimiçi içerik indirme]] özelliğini kullanmaktır. Çoğu Oyun Betiği orada bulunabilir. Ayrıca bazı Oyun Betiklerinin geliştirme sürümlerini bulabileceğiniz bir Oyun Betiği [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=65|geliştirme forumu] da vardır.
===Elle yükleme===
Çevrimiçi içerik indirmeden kullanılamayan, diğer konumlardan yüklenen Oyun Betiklerini kullanmak istiyorsanız, bunları doğru yere elle yüklemeniz gerekir. Bir Oyun Betiği ya bir tarball veya .tar dosyasıdır ya da birkaç kod dosyası içeren bir dizindir. Bir Oyun Betiği yüklemek için:
#Oyun Betiği dosya(larını) indirin.
#Oyun Betiği dosya(larını) OpenTTD kurulumunuzun Oyun Betiği dizinine taşıyın (ve sıkıştırmasını açın).
:*Bu genellikle şunlar olacaktır:
::C:\My Documents\game (Windows 95, 98, ME)
::C:\Documents and Settings\<kullanıcıadı>\My Documents\OpenTTD\game (Windows 2000, XP)
::C:\Users\<kullanıcıadı>\Documents\OpenTTD\game (Windows Vista, 7, 8, 10)
::~/.openttd/game (Linux, BSD)
::~/.local/share/openttd/game/ (Linux)
::~/Documents/OpenTTD/game (OSX)

==Oyun Betiklerini etkinleştirme==

1.   Ana menüde "YZ/Oyun Betiği Ayarları"na tıklayın.

2.   "Oyun Betiği" altındaki kutudaki metni seçin.

3.   Alt menüdeki en sol üst düğmeye tıklayın: "Oyun Betiği Seç".

4.   Açılır menüden istediğiniz bir Oyun Betiğini seçin.

==Oyun Betiği parametrelerini ayarlama==

1.   Ana menüde "YZ/Oyun Betiği Ayarları"na tıklayın.

2.   "Oyun Betiği" altındaki kutudaki metni seçin.

3.   'Yapılandır' düğmesine tıklayın.

4.   Oyun Betiği tarafından tanımlanan bir parametre satırı görünecektir. İstenen parametreleri değiştirin ve değişiklikleri uygulamak için 'Kapat' düğmesine tıklayın. Tüm parametreleri varsayılan değerlere ayarlamak için 'Sıfırla' düğmesini kullanın.

= Kendi Oyun Betiğinizi yazma =
Bir Oyun Betiği yazdığınızda onu Squirrel adlı bir programlama dilinde kodlarsınız. Oyun Betikleri için kullanılan çerçeve NoGo olarak adlandırılır ve NoAI adlı YZ çerçevesiyle birçok yönü paylaşır.

Tarihsel nedenlerle YZ yazma hakkında bolca wiki makalesi vardır; ancak Oyun Betiği perspektifinden çok az vardır. Neyse ki Oyun Betikleri YZ'lere çok benzer; yalnızca belirli bir şirketin mülkiyetine sahip olmamaları farkıyla. Bu nedenle YZ makaleleri Oyun Betikleri yazmada hâlâ büyük yardımcıdır.

* [[en/Development/Script/Main Page|YZ bölümünü]] okuyun (bol miktarda malzeme Oyun Betiklerine de uygulanır)
* Daha fazla kaynak için aşağıdaki dış bağlantılara bakın (API belgeleri, Squirrel belgeleri, mevcut Oyun Betikleri, ..)

GS'niz üzerinde çalışırken dosyalarınızı $OpenTTD/game içinde saklamalısınız. Orada GS'niz için bir dizin oluşturun; örn. $OpenTTD/game/myGS ve .nut dosyalarını oraya koyun. Bunları $OpenTTD/online_content/game içinde saklamamanız gerektiğini unutmayın; çünkü online_content dizini OpenTTD tarafından yönetilir ve dosyalarınızın üzerine yazabilir vb.

== Dış bağlantılar ==

* [http://nogo.openttd.org/api/ NoGo (Oyun Betiği) API belgeleri]
* [http://www.squirrel-lang.org/doc/squirrel2.html Squirrel belgeleri]
* [https://bananas.openttd.org/package/game-script Bir Oyun Betiği indirin] ve nasıl çalıştığını görmek için kodu okuyun
* [https://bananas.openttd.org/package/game-script-library Oyun Betiği kütüphaneleri listesi] - içe aktarıp kullanabileceğiniz birkaç yararlı kütüphane vardır
* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=65&t=62163 Minimal GS] - yeni Oyun Betikleri için başlangıç noktası olarak kullanılabilecek çalışan minimal bir GS.

[[Category:tr/Manual/Settings & Preferences]]
