[[Translation:en/Manual/FAQ multiplayer]]
{{tr/Manual/İçindekiler}}

'''OpenTTD'nin çoklu oyuncu yönüyle ilgili sorular'''; örn. sunucuya katılma, sunucu oluşturma, oyunu oynama.

__FORCETOC__

=====Bir OpenTTD oyununa kaç oyuncu katılabilir?=====
:* Bir çoklu oyuncu oyununa en fazla 255 oyuncu katılabilir. Ancak yalnızca 15 şirket açabilirsiniz. Her oyuncu kendi şirketi olarak oynayabilir, başka bir şirkete katılabilir ([[en/Community/Play Style/Cooperative gameplay|işbirlikçi oynanış]]) veya bir oyunu izleyebilir ([[en/Archive/Manual/Spectator mode|izleyici modu]]).

=====Çoklu oyuncu oyunu nasıl başlatırım?=====
:* Bunu [[tr/Manual/Çoklu Oyuncu]] üzerinden veya aşağıdaki komut satırı sözdizimini kullanarak yapabilirsiniz:
<pre>openttd -n IP[:port][#CompanyID]</pre>
Örnek:
<pre>openttd -n 192.168.0.1:3979#1</pre> 192.168.0.1 adresine 3979 portunda bağlanır ve 1. şirkete katılır.

=====Çapraz platformda çalışır mı?=====
:* Evet. Örneğin bir sunucuyu MacOS'ta başlatabilirsiniz ve Windows, Linux veya başka herhangi bir sistemi kullanan oyuncular katılabilir.

=====OpenTTD hangi portu kullanır?=====
:* Varsayılan port 3979'dur; ancak bir sunucu başlattığınızda istediğiniz herhangi bir şeye değiştirebilirsiniz. Kendi sunucunuzu bir yönlendiricinin arkasında kuruyorsanız, insanların Doğrudan IP üzerinden bağlanabilmesini istiyorsanız o portta hem TCP hem UDP'yi yönlendirmeniz gerekir.
:* 12.0 veya daha yenisiyle bir sunucu başlatıyorsanız herhangi bir port yönlendirmeniz gerekmez; bağlantı mantığı otomatik olarak halledilir.
:* Game Coordinator ile iletişim 3979 portu üzerinden UDP (gelen + giden) ve 3978 portu üzerinden UDP (giden) çalışır
:* Bir sunucuya katılıyorsanız herhangi bir port yönlendirmeniz gerekmez; çünkü bağlantılar yalnızca giden yöndedir.

=====Bir Oyunu barındırmak için Özel Sunucu kullanabilir miyim?=====
:* '<code>-D</code>' anahtarı kullanılarak bir Özel Sunucu çalıştırmak mümkündür. Daha fazla ayrıntı için bkz. [[tr/Manual/Özel sunucu|"Özel Sunucu"]].

=====Oyun ne kadar bant genişliği kullanır?=====
:* Oran yaklaşık istemci başına saniyede 1,5 kilobayt (KB/s) yükleme ve 1,5 KB/s indirmedir. Bunu çarparak, 10 oyunculu bir sunucu yaklaşık 15 KB/s yukarı ve 15 KB/s aşağı kullanır (kesin sayılar yeniden iletim sayısına vb. bağlıdır). Bu nedenle 10 oyunculu, 7/24 bir sunucu, 10 oyuncunun tüm ay boyunca bağlı olması durumunda ayda 60 GB bant genişliği tüketir (30 GB indirme ve 30 GB yükleme). Bir istemci için bir sunucuya bağlanarak bir saatlik oyun yaklaşık 5-8 MB bant genişliği tüketir; artı indirmeniz gereken her şey.
:* Gerçek bant genişliği kullanımı, bağlı istemcilerin sayısı ve etkinliğinin yanı sıra <code>frame_freq</code> ve <code>sync_freq</code>'e göre değişebilir.

=====İnsanlar katılırken bağlantıları kesiliyor, bunu nasıl düzeltirim?=====
Yeni bir oyuncu bağlandığında tüm haritayı indirmesi gerekir. ''pause_on_join'''i devre dışı bıraktıysanız, bu sırada oyun devam eder. İndirmeyi bitirdiklerinde, indirme başlangıcından bu yana yapılan değişikliklere yetişmeleri gerekir.
Açıkça, yeni bir oyuncunun yeterince hızlı bir bağlantıya (ve makineye) sahip olması gerekir; aksi takdirde yetişmesi sonsuza kadar sürer.

Bunun ne kadar sürebileceği üzerinde size kontrol vermek için aşağıdaki değişkenler ayarlanabilir:
{| class="wikitable" style="text-align:left"
|+Ağ oyunu için zamanlama değişkenleri
|-
! Değişken !! Değerler !! Anlam
|-
| max_join_time || 0-32000 || Bir istemcinin katılırken senkronize olması için alabileceği maksimum süre, oyun tikleri cinsinden.
|-
| pause_on_join || true/false || İnsanlar katıldığında oyunu duraklat.
|-
| max_download_time || 0-32000 || Bir istemcinin haritayı indirmesi için alabileceği maksimum süre, oyun tikleri cinsinden.
|-
| max_password_time || 0-32000 || Bir istemcinin parolayı girmesi için alabileceği maksimum süre, oyun tikleri cinsinden.
|-
| max_lag_time || 0-32000 || Bir istemcinin sunucunun gerisinde kalabileceği maksimum süre, oyun tikleri cinsinden.
|}
Tüm değerlerin oyun tikleri cinsinden olduğunu unutmayın; yani bir oyun gününün 1/74'ü (bir saniyenin 1/33,33'ü).

Kullanıcılarınız normal şekilde bağlanabilene kadar değerleri artırın. Ancak çok uzun ayarlarsanız, insanların bağlanmak için çok uzun sürmesi ve yalnızca bant genişliği israf etmesi tehlikesi artar.

Daha büyük haritalar için ''pause_on_join'''i etkinleştirmeniz şiddetle önerilir; çünkü harita indirmeden sonra oyuna yetişme ihtiyacını ortadan kaldırır.

=====Hileyle ilgili sorunlarım var. Yardım!=====
:* [[en/Community/Multiplayer cheating|Çoklu oyuncu hilesinin]] en kötü unsurlarından kendinizi korumak için bir kılavuz vardır. Ayrıca [[en/Community/Play Style/Multiplayer Rules|Çoklu oyuncu Kuralları]]nı kontrol edin.

=====Herhangi bir kural var mı?=====
:* Evet, bazı kurallar vardır. [[en/Community/Play Style/Multiplayer Rules|Çoklu oyuncu Kuralları]] makalesini görebilirsiniz. Ancak sunucular OpenTTD Ekibi tarafından çalıştırılmaz ve onlar üzerinde hiçbir kontrolleri yoktur. Bu nedenle herhangi bir sorununuz varsa sunucuyu çalıştıran kişiyle iletişime geçmelisiniz.

=====Konsol komutları otomatik olarak yürütülebilir mi?=====
:* Evet, bu mümkündür ve oldukça kullanışlı olabilir. [[tr/Manual/Başlangıç betikleri çalıştırma]] sayfası bunu daha ayrıntılı açıklayacaktır.

=====Yeni bir sunucu başlattım. Ancak oyunum arkadaşlarımın oyun listesinde görünmüyor; sunucuyu listeye elle ekledikten sonra bile. Bu neden oluyor?=====
:* İnternete bir yönlendirici üzerinden bağlı bir bilgisayardan yeni bir sunucu başlatırken bir sorun var gibi görünüyor; bunu 3979 port numarasını hem UDP hem TCP olarak yönlendirerek düzeltebilirsiniz.

=====Desync hatası nedir?=====
:* Bkz. [[tr/Manual/Çoklu Oyuncu#desync-error|Desync hatası]].

=====NewGRF'lerim sunucumda görünmüyor=====
En iyi yaklaşım, bir yapılandırma dosyası oluşturmak için normal bir masaüstü oyunu kullanmak ve ardından o dosyayı NewGRF'lerle sunucunuza kopyalamaktır.
Dikkat edilecek bazı şeyler:

:* Sunucu çalışırken yapılandırma dosyasını kopyalamayın (OpenTTD varsayılan olarak çıkışta yapılandırma dosyasını yazar ve az önce kopyalanan dosyanın üzerine yazar).
:* NewGRF'lerin yollarını düzeltin; \ bir Unix sisteminde dizin ayırıcı değildir.


[[Category:tr/Manual/Playing]]
[[Category:tr/Manual/Multiplayer]]
