[[Translation:en/Manual/FAQ general questions]]
{{tr/Manual/İçindekiler}}

Bu SSS, OpenTTD hakkındaki genel soruları kapsar.

==Neden OpenTTD olarak adlandırılıyor?==
Çünkü [http://www.opensource.org/ açık kaynaklı] bir [[en/Archive/OpenTTD/Transport Tycoon Deluxe]] klonudur.
Bu, kaynakların herkesin okuması için mevcut olduğu anlamına gelir. Open, herkesin kod tabanına istediği her şeyi ekleyebileceği anlamına gelmez. Geliştiriciler (devs) adı verilen bir grup insan tarafından sürdürülür. Onlara kod sağlanabilir ve belirli koşullar altında dahil edilebilir.

==OpenTTD'nin en son sürümü nedir?==
OpenTTD'nin mevcut kararlı sürümü {{en/Version}}'dır. Ayrıca kullanabileceğiniz uç nokta [[en/Archive/Community/Nightly build|nightly derlemeleri]] ve SVN sürümü de vardır; ancak bunlar resmi sürümler değildir ve hata ile yarım kalmış özellikler içermeleri olasıdır. Hangi OpenTTD sürümünü kullanmanız gerektiğine karar vermekte zorlanıyorsanız [[en/Archive/Community/FAQ OpenTTD versions|OpenTTD sürüm SSS'sini okuyun]].

==Nereden indirebilirim?==
[http://www.openttd.org/download-stable openttd.org] adresinden. Ayrıca [[en/Archive/Manual/Download|İndirme]] bölümüne bakın.

==OpenTTD hangi lisans altında yayınlanıyor?==
OpenTTD, [http://www.gnu.org/ GNU] [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html Genel Kamu Lisansı] altında yayınlanır. Bu nedenle kaynak kod [[en/Development/FAQ development#how-can-i-obtain-the-source-code|özgürce erişilebilirdir]].

==Oynamak için neye ihtiyacım var?==
Oynamak için iki seçeneğiniz vardır:
* Ücretsiz temel setleri, yani [[en/Basesets/OpenGFX]], [[en/Basesets/OpenSFX]] ve [[en/Basesets/OpenMSX]] kullanabilirsiniz.
* Transport Tycoon Deluxe'in MS Windows veya DOS sürümünden geleneksel ses ve grafikleri kullanabilirsiniz (her ikisinden de birkaç dosya, somut olarak).
Her iki durumda da bunları nasıl yükleyeceğinize / temel set dosyalarını nereye koyacağınıza ilişkin talimatları okuyun (OpenTTD readme, bölüm 4.2 ve ayrıca OpenGFX/SFX readme dosyalarında bulunur).

Tek oyunculu için, rakip şirketleri etkinleştirmek üzere bir YZ yüklemeniz de gerekir; bkz. [[tr/Manual/Kurulum#installing-ai]].

==Newgrf setlerini nasıl kullanırım?==
Newgrf setlerini kullanma hakkında bilgi için [[en/Archive/Community/NewGRF FAQ|buraya]] tıklayın veya daha gelişmiş seçenekler için bkz. [[tr/Manual/NewGRF]].

==Serbest oyunuma başlayabileceğim en erken yıl nedir?==
Varsayılan başlangıç yılı 1950'dir. Biraz daha önce (1925'te) oyunun tanıttığı ilk varsayılan araçlar çıkar.

Daha erken başlamak isterseniz, 1700 kadar erken araç ve ev tanıtan NewGRF'ler vardır; bunlar arasında [[en/Community/NewGRF/Extended Generic Road Vehicle and Tram Set|eGRVTS]], Sailing Ships ve Improved Town Layouts bulunur.

Oyunun 2050'de bitmediğini unutmayın; ondan sonra da oynamaya devam edebilirsiniz (yaklaşık 5000000 yılına kadar; bu çoğu durum için yeterli olmalıdır {{en/Emoticon|:)}}). [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings/Vehicles#vehicles-never-expire|'araçlar asla süresi dolmasın']] seçeneğini etkinleştirdiğinizden emin olun.
