[[Translation:en/Manual/Server]]

Eğer Çoklu Oyuncu oynamak istiyorsanız , bilgisayarınıza OpenTTD '''Sunucusu''' kurmanız gerekir. Eğer Yerel Ağda Oyun Oynayacaksanız Direkt "Çok Oyunculu"'ya Tıklayıp "Sunucu'yu Başlat" diyebilirsiniz.
== Eğer Güvenlik Duvarı Kullanıyorsanız ==
Güvenliğiniz için, güvenlik duvarınızı tamamen devre dışı bırakmayın. Bunun yerine, 3979 numaralı bağlantı noktasına UDP ve TCP bağlantılarına izin verecek şekilde yapılandırın ("bağlantı noktası açma"). Sunucunuzun ortak sunucu listesinde de görünür olmasını istiyorsanız (önerilen), 3978 numaralı bağlantı noktasını yalnızca UDP bağlantılarına açmanız gerekir.
== If you are connecting to the Internet through a router ==
Yönlendiriciye, ev ağınızın dışındaki oyunculardan oyun verilerini OpenTTD sunucunuzu çalıştıracak bilgisayara göndermesini söylemeniz gerekir. Aksi takdirde, veriler sunucuya ulaşmadan önce atılacaktır. Bu, port iletme işlemine bir örnektir; bu durumda, 3979 numaralı bağlantı noktasına UDP ve TCP bağlantılarının iletilmesi gerekir. (Herhangi bir nedenle 3979 numaralı bağlantı noktasını kullanamıyorsanız, oyun konsoluna "server_port <sayı>" girerek OpenTTD'nin başka bir bağlantı noktası kullanmasını sağlayabilirsiniz.)

Yönlendiricinizin kılavuzuna başvurmanız veya yönlendiricinize özel talimatları aramanız gerekir. Ne yazık ki, tüm yönlendirici ürün yazılımı bu işlevi içermez; Bu durumda, yedek bir yönlendirici satın almanız veya resmi olmayan ürün yazılımı yüklemeniz gerekecektir.

Yönlendiriciye oyun verilerini doğru bilgisayara göndermesi talimatını verdiğinizden emin olun. Sunucunuzun ortak sunucu listesinde görünür olmasını istiyorsanız (önerilen), UDP bağlantılarını 3978 numaralı bağlantı noktasına da iletmeniz gerekir.
== Sunucu Başlatma ==

'''1''' Ana Menü'den '''Çok Oyunculu''' Butonuna Tıklayın.

'''2''' '''Sunucu Başlat''' Butonuna Tıklayın.

'''3''' başkalarının onu tanımlamasına yardımcı olmak için oyununuz için bir ad seçin ve '''Oyun adı''' kutusuna girin.

'''4''' Diğer Ek Ayarları Düzenleyin:
*'''Parola Koy''' sunucu için bir parola ayarlar, böylece yalnızca parolayı bilen kullanıcılar oyununuza katılabilir.
*'''Görünürlük''' sunucunun yalnızca yerel/özel kullanım için mi olduğunu belirtir veya internet sunucusu listesinde görünmesi için kendisini ana sunucuya tanıtır.
*'''Azami istemci''' bağlanabilecek toplam istemci sayısını (oyuncular ve izleyiciler) sınırlar.
*'''En Fazla Şirket Sayısı''' oyundaki şirket sayısını sınırlar.

'''5'''  Yeni Oyun'u (rastgele yeni oyun oluşturmak için) veya Oyun Yükle'yi (kaydedilmiş bir oyuna devam etmek için) veya Senaryo Oyna'yı, Heightmap Oyna'yı veya İptal'i tıklatın.


==Sunucuya Bağlanma==
Ev ağınıza bağlı oyuncular, sunucunuzu hemen sunucu listesinde görmeli ve kolayca bağlanabilmelidir.

Bununla birlikte, bazı oyuncular herkese açık İnternet üzerinden bağlanıyorsa, sunucunuz yalnızca "Bağlantı" altında "İnternet (reklam)" seçeneğini belirlediyseniz görünecektir (görünmeden önce birkaç dakikalık bir gecikme olabilir). 

Aksi takdirde, yönlendiricinizin IP adresini veya yönlendirici kullanmıyorsanız bilgisayarınızın IP adresini bilmeleri gerekir. Bu, https://www.whatismyip.com/ ziyaret ederek elde edilebilir.
==Özel Sunucu==
Çok sayıda oyuncu bekliyorsanız ve sunucuyu çalıştıran bilgisayarı kendiniz oynamak için kullanmayacaksanız, OpenTTD'yi normal etkileşimli grafik sürümü yerine Özel bir sunucu olarak başlatabilirsiniz.

Sunucunuzu ubuntu/debian üzerinde çalıştırıyorsanız ve oyununuzu otomatik olarak başlatmak/durdurmak ve kaydetmek istiyorsanız, https://bitbucket.org/frodus/openttd-init adresindeki init.d komut dosyalarına göz atın
[[Category:en/Manual/Multiplayer]]


==Yönetici Bağlantı Noktası==
 OpenTTD sunucunuzu bağımsız bir program / komut dosyası kullanarak uzaktan kontrol etmek istiyorsanız, önerilen yol Yönetici Bağlantı Noktasını kullanmaktır.
[[en/Development/Server admin port|Admin Port (en)]].