[[Translation:en/Manual/Fonts]]
{{tr/Manual/İçindekiler}}

OpenTTD'nin dört farklı yazı tipine ihtiyacı vardır: bir ''orta'' yazı tipi (oyundaki çoğu metin için kullanılır), bir ''küçük'' yazı tipi (küçük harita lejantı vb. için kullanılır), bir ''büyük'' yazı tipi (haber başlıkları vb. için kullanılır) ve bir ''tek aralıklı'' (monospace) yazı tipi (NewGRF readme'leri gibi metin dosyaları için kullanılır).

OpenTTD ile aşağıdaki yazı tipi türlerini kullanabilirsiniz:
* '''OpenTTD'nin varsayılan yazı tipleri''', yani ''OpenTTD Sans'' (küçük ve orta), ''OpenTTD Serif'' (büyük) ve ''OpenTTD Mono'' (tek aralıklı). Bunlar OpenTTD'nin bir parçası olarak [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/pull/11593 sürüm 14'ten beri] dağıtılır. Yazı tipi dosyaları OpenTTD'nin <code>baseset</code> dizininde yer alır. Bu yazı tipleri varsayılan olarak etkindir ve şu anda Latin, Yunanca ve Kiril yazı sistemlerini destekler.
* '''Geleneksel sprite yazı tipleri''', temel grafiklerin bir parçası olarak dahil edilen klasik bitmap yazı tipleridir. Yalnızca Latin yazı sistemini destekler. Bu yazı tipleri [[tr/Manual/Seçenekler|Oyun seçenekleri]] penceresinin Grafikler bölümünde "Geleneksel sprite yazı tiplerini kullan" seçeneği etkinleştirilerek etkinleştirilebilir.
* Bilgisayarınızda yüklü '''sistem yazı tipleri'''. OpenTTD, varsayılan yazı tiplerinin desteklemediği bir dil seçtiyseniz uygun bir sistem yazı tipini otomatik olarak algılayıp etkinleştirmeye çalışır. Ancak bu başarısız olursa bir yazı tipini elle ayarlamanız gerekebilir.

== Sistem yazı tiplerini elle ayarlama ==
Sistem yazı tiplerini ayarlamanın iki yolu vardır: "font" [[tr/Manual/Konsol komutları|konsol komutunu]] kullanmak veya [[en/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg]] dosyasını düzenlemek.

=== Konsolu kullanma ===
[[tr/Manual/Konsol]]u açın. Normal bir İngilizce klavyede bu, ` tuşuna basılarak yapılır (1'in solunda).

Bir yazı tipini değiştirme komutu <code>font [medium|small|large|mono] [<nowiki><font name></nowiki>] [<size>]</code>'dir. Yazı tipi adı boşluk içeriyorsa çift tırnak içine alınmalıdır. Sağlanan boyutun arayüz ölçekleme faktörüyle çarpıldığını unutmayın.

Yazı tipi adını <code>""</code> sağlayarak yazı tipini ve boyutu varsayılanlara sıfırlayabilirsiniz. Bu, desteklenen bir dil kullanıyorsanız OpenTTD varsayılan yazı tipi veya sprite yazı tipi (ayara bağlı olarak) ile sonuçlanır; aksi takdirde işletim sisteminiz tarafından belirlenen varsayılan bir yazı tipi kullanılır.

Geçerli yazı tipi yapılandırmasını herhangi bir argüman olmadan <code>font</code> komutunu çalıştırarak görüntüleyebilirsiniz. Daha fazla bilgi için <code>help font</code> çalıştırın.

=== openttd.cfg kullanma ===
openttd.cfg'de, <code>[misc]</code> bölümü altındaki aşağıdaki ayarlar yazı tipini belirler (bu yalnızca bir örnektir):
<pre>
small_font = 
medium_font = Arial Bold
large_font = Times New Roman
mono_font = 
small_size = 6
medium_size = 10
large_size = 18
mono_size = 10
</pre>
Bu ayarlar yoksa bunları [misc] bölümü altına ekleyebilirsiniz. Bu yöntemle yazı tipi ayarlamak konsolla aynı şekilde çalışır. Herhangi bir yazı tipi adı boş bırakılırsa varsayılan yazı tipi ve boyut kullanılır.
