[[Translation:en/Manual/Production delivery]]
{{tr/Manual/İçindekiler}}

[[tr/Manual/Kargo]] doğrudan [[tr/Manual/Endüstriler]] ve [[en/Archive/Manual/Building|binalardan]] (yani [[tr/Manual/Kargo aracısı]]) alınamadığı için [[tr/Manual/İstasyonlar]] inşa edilmelidir. Üretilen kargo ardından o istasyonlara ''teslim edilir''.

Teslimatın kendisi fiziksel bir aktarım olarak açıkça görselleştirilmez; sanal bir mikro süreçtir. Ayrılan kargo birimleri, olumlu teslimat kararı üzerine istasyonda anında belirir (koşullar için aşağıya bakın). Aracı teslimattan tamamen sorumludur ve istasyon sahibine hiçbir şey ödemez.

==Teslimat koşulları==

Bir kargo üreticisi ürününün tamamını rastgele her yere dağıtmaz. Her üretimde bir teslimat kontrolü yapılır. Üründen pay almak için istasyonun belirli koşulları karşılaması gerekir:

* [[tr/Manual/Etki alanı#production-catchment-area|etki alanı]] içinde olmak;
* belirli bir [[:Category:en/Cargo|kargo türüne]] hizmet verebilme yeteneğini beyan etmek; bu her kargo türü için bağımsız yapılır, aşağıya bakın;
* [[tr/Manual/Game Mechanics/Main Page#cargo-delivery-to-stations|rekabeti]] kazanmak (yalnızca alanda birden fazla mantıksal istasyon varsa);
* üretimden daha büyük bir dilim almak için olumlu, öngörülebilir hizmet sunarak iyi bir [[tr/Manual/Game Mechanics/Main Page#station-rating|yerel istasyon derecesi]] (bu terminalin itibarı) sürdürmek.

İstasyonda belirli bir kargo türüne hizmet etme niyetini beyan etmek için, yetenekli (uygun şekilde donatılmış) bir aracın önce oraya herhangi bir olumlu [[tr/Manual/Talimatlar#loading-options|yükleme talimatıyla]] varması gerekir. Yükleme sonucundan bağımsız olarak (hemen yüklemeden de ayrılabilir), bu aracıya bir "ping" görevi görür ve bir sonraki teslimat kontrolüne bu istasyonu dahil eder. Bu mekanik, oyuncuları istasyonlara istenmeyen kargo türlerinin teslim edilmesinden korur (örneğin etki alanı içinde planlanmayan farklı bir kargo üreten başka bir aracı olabilir).

[[tr/Manual/Game Mechanics/Main Page#station-rating|İstasyon derecesi]] pay büyüklüğünü belirler; diğer tüm kontroller zorunludur ve en az birinin başarısız olması istasyonu hiç teslimat almadan bırakır. Aracı hiçbir istasyona ulaşamazsa veya ona güvenmezse ürün kaybolur. Aracılar tipik olarak her üretim çıktısının bir kısmını (istasyon derecelerine göre) tutar. Tutulan kısım da kaybolur. Bu israf, aracıların ürünü isimsiz arka plan şirketleri aracılığıyla taşıdığı veya yerel olarak, taşıma olmadan değerlendirdiği anlamına gelir. Daha yüksek kâr için israf oranını en aza indirmek üzere hizmet etkinliğini ve istasyon derecesini artırın.

==Kargo kabul teslimatı==

Kargo, o türü kabul eden herhangi bir aracının [[tr/Manual/Etki alanı#cargo-acceptance-area-of-stations|etki alanı]] içindeki bir istasyonda boşaltıldığında otomatik bir kabul teslimatı hemen gerçekleşir. Kabul teslimatı aynı ilkelere uyar: görünmezdir, anlıktır ve tamamen aracı tarafından yönetilir.

Kabul kontrol edilirken rekabet veya itibar söz konusu değildir. Kabul koşulları için bkz. [[tr/Manual/Arazi bilgisi]], [[tr/Manual/Endüstriler]] ve [[tr/Manual/Kasabalar|Kasabalar]].

Kargo birimleri tüketimde esasen yok edildiği ve birikmediği için, bir tüketici aracı kabul ettiği kargonun ani bir akışıyla doyuma ulaşamaz. Kabul edilen kargo türünün sonsuz miktarını tüketir.
