[[Translation:en/Archive/Community/FAQ troubleshooting]]



Cet article couvre les résolutions d'erreurs et problèmes de [[fr/Manual/Main Page|OpenTTD]]. Il est recommandé d'essayer la dernière [[fr/Archive/Community/Construction de nuit|construction nocturne]], qui est la toute dernière version de OpenTTD, avant de signaler publiquement un problème. Souvent, le problème a déjà été corrigé.

Si vous expérimentez des erreurs même avec la construction la plus récente, vous pouvez lancer le jeu en mode débogage. Lancez-le avec l'option ''"-dl"'', dans ce cas. Lisez davantage à ce propos dans la section [[fr/Development/Débogage|Débogage]].

== Le jeu ne démarre pas parce que ... ==

=== ... il se plaint de fichiers manquants ===
OpenTTD nécessite certains ensembles graphiques pour fonctionner. Ce peut soit être les originaux de Transport Tycoon Deluxe ou les OpenGFX/OpenSFX. Voyez l'article sur la [[fr/Archive/Manual/FAQ d'installation|FAQ d'installation]] et assurez-vous d'avoir suivi les étapes appropriées pour votre système d'exploitation.

Si vous n'avez pas suivi ces étapes avec succès, vous pourriez rencontrer une des erreurs suivantes:
* ''' Os de style 'Nix ''' (Linux, OSX, Morhops, etc.): Erreur: Impossible d'ouvrir le fichier '/usr/share/games/openttd/data/sample.cat'
* '''Windows OS''' (Win98, Win2k, WinXP, etc.): Impossible d'ouvrir le fichier '<Répertoire d'installation de OpenTTD>\data\sample.cat'

NOTE:
Sur les machines *Nix, si vous copiez les fichiers depuis, disons, une partition Windows, en tant que "root", vous pourriez avoir des problèmes car vous n'aurez pas les bonnes permissions pour lire les fichiers en tant qu'utilisateur normal (si c'est le cas, vous pourrez toujours lancer OpenTTD comme root; vous devriez toutefois sans doute corriger les permissions des fichiers).

=== ... il plante sur Win98(SE) ===
:* Windows98/98SE a des problèmes avec DirectX et DirectMusic. Essayez de lancer le jeu avec: <pre>openttd.exe -m win32</pre>

=== ... il affiche une erreur '''MD5 de <nom_fichier> est ****INCORRECT**** - Fichier corrompu ===
:*Cette erreur se produit si vous avez un fichier GRF corrompu ou modifié. OpenTTD ne vérifie que ceux du jeu TTD d'origine, que ce soit la version DOS ou Windows, et s'il trouve que le fichier est corrompu, il affiche ce message. Vous devriez copier de nouveau le fichier depuis votre disque TTD original.
:*Ce message apparaîtra aussi si vous utilisez des fichiers GRF modifiés (mais seulement s'ils modifient les fichiers TTD originaux). Les autres GRF ne sont pas vérifiés vis-à-vis de leur corruption. Le message a été incorporé afin de s'assurer que tout problème dans le jeu est causé par une erreur siganlée plutôt que par des fichiers corrompus sur disque.

=== ... il affiche un écran blanc sur MacOS X Leopard ===
:* OpenTTD 0.6.0 sur Leopard a quelquefois un problème avec le profil de couleurs de l'affichage courant. Le message d'erreur "Impossible d'obtenir l'espace de couleurs du système. Vous devez calibrer votre écran." peut apparaître aussi sur OpenTTD 0.7.2. Assurez-vous qu'au moins un profil de couleurs est sélectionné dans les 'préférences de l'écran'. Si cela ne fonctionne pas, merci de créer un nouveau profil de couleur en calibrant l'ancien. ce n'est pas un bogue OpenTTD, plutôt de Leopard, et il est assez rare. Après avoir fixé le profil de couleurs, redémarrez la machine et essayez de relancer OpenTTD.

=== ... il affiche une erreur 'Erreur: Impossible de charger le pilote 'sdl'. L'erreur était: Impossible d'ouvrir l'écran X11' ===
:* En faisant tourner xdm sur Linux, cette erreur peut survenir. C'est un problème SDL. On peut simplement faire <code>xhost +</code> avant de démarrer OpenTTD, pour contourner ce problème. Une fois que OpenTTD tourne, vous devriez faire <code>xhost -</code>.

== Quand je démarre le jeu en mode plein écran, le taux de rafraîchissement est modifié à 60Hz! (Windows) ==
:*C'est parce que vous n'avez pas bien configuré DirectX. Pour cette même raison, il peut arriver que le jeu tourne avec un taux de rafraîchissement plus élevé que ce que supporte votre écran. Essayez de télécharger le "Panneau de contrôle de DirectX" depuis microsoft.com, copiez-le dans /windows/system32, ouvrez la boîte de dialogue dans le Panneau de configuration, allez à l'onglet DirectDraw et fixez le "Taux de rafraîchissement forcé" au maximum de ce que votre écran peut afficher.
:*Vous pouvez positionner '''display_hz''' pour avoir un taux de rafraîchissement correct. Cette option est dans le groupe '''[win32]''' de [[fr/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg|openttd.cfg]].

== Le curseur est caché dans les modes plein écran sous Linux ==
* OpenTTD est jouable en mode fenêtré.
* Assurez-vousb d'avoir les derniers pilotes propriétaires d'ATI installés correctement; suivez [http://xoomer.virgilio.it/flavio.stanchina/debian/fglrx-installer.html ce guide].

== Le juke-box ne joue aucune musique/saute très rapidement les voies ==
Tout d'abord, avez-vous mis tous les fichiers .gm dans le répertoire 'gm'?
=== Qu'est-ce que le répertoire 'gm'? ===
Il doit y en avoir un dans le même répertoire que votre fichier programme OTTD. S'il n'y est pas, alors créez-le et transférez-y les fichiers .gm de votre CD/installation TTD d'origine.
Si vous n'avez que la version DOS du jeu, et que vous ne voyez de fichier .gm nulle part, alors il se peut que vous n'en ayez pas. Désolé, pas de joli midi pour vous, sauf si vous les trouvez ailleurs :(
=== J'ai copié les fichiers, mais cela ne fonctionne toujours pas ===
Il a été signalé que la musique ne se jouera pas si vous avez un des répertoires parent avec un espace ou des caractères spéciaux dans son nom (par ex. 'C:\\Program files\ottd\gm').
Essayez de mettre votre installation dans un chemin sans espaces ni caractères spéciaux (comme é).

Également, il y a parfois des problèmes avec les droits des fichiers, surtout si vous les avez copié directement depuis le CD.
Essayez de mettre les droits de tous les fichiers en lecture/écriture:
* OS X; allez dans le répertoire 'gm', sélectionnez tous les fichiers [cmd]+[a], choisissez fichier->'obtenir des informations' (ou [cmd]+[i]), sous 'droits de l'utilisateur' choisissez 'lecture et écriture'.
* Windows; allez dans le répertoire 'gm', sélectionnez tous les fichiers [ctrl]+[a], choisissez fichier->propriétés, décochez 'lecture seule'.

== Il n'y a ni son ni musique sur Linux ==
C'est un problème connu pour certains systèmes. Une seule application peut s'adresser au pilote de son.
Installez Timidity en utilisant le gestionnaire de paquets de votre distribution; par ex., pour Ubuntun, utilisez Synaptic, ou, dans un terminal, tapez <pre>sudo apt-get install timidity</pre>; la musique du jeu devrait alors fonctionner.
Si non, alors essayez de lancer le lecteur de média Timidity avec les commandes <pre>timidity -iAD -Os</pre> ou <pre>timidity -iA -Os</pre> Le -iAD est mis comme démon, alors que -iA ne l'est pas.

Si vous avez tout essayé et que vous n'avez toujours pas de son, vous pouvez essayer de lancer "aoss openttd". Cela a fonctionné chez moi.
Si cela ne marche pas, il est possible que votre carte son ne supporte pas de multiples sources sonores à la fois. Essayez alors d'utiliser le mode de compatibilité ALSA (http://gentoo-wiki.com/ALSA/Install)

=== Emu10k1 ===
Si vous avez une carte son basée sur emu10k, vous pouvez utiliser sa table d'échantillons synthétiques intégrée pour jouer la musique.
Vous aurez besoin d'une banque Général MIDI SF2 (comme 8MBGMGS.SF2), de asfxload et pmidi, et des commandes suivantes:

<pre>asfxload sf2file.sf2
export ALSA_OUTPUT_PORTS=`pmidi -l | awk '/Emu/ { print $1; exit }'`
openttd -m extmidi:cmd=pmidi</pre>

Si vous réussissez à faire fonctionner cela, vous pouvez mettre les deux premières commandes à exécuter au démarrage ou au lancement, et ajuster l'option de configuration du pilote de musique pour que cette configuration reste permanente.

== Le jeu défile continuellement sur mon portable IBM ThinkPad ==
Cela semble être un problème courant avec ces portables. Le contournement de ce  problème est le suivant:
Dans la section "Pass 0 rules" de (soit) %SYSTEM_ROOT%\System32\tp4table.dat ou %SYSTEM_ROOT%\System32\tp4scrol.dat, ajoutez:

<pre>*,*,openttd.exe,*,*,*,WheelStd,0,9</pre>
Merci à Sam pour le commentaire utile sur le traqueur de bogues [http://bugs.openttd.org/task/345 FlySpray #345]

== Ma souris n'est pas assez sensible (SDL / Plein écran) ==
OpenTTD n'a rien à voir avec la sensibilité de la souris, SDL la contrôle entièrement. Certaines personnes ont l'impression qu'il ne le fait pas correctement; mais heureusement, vous pouvez modifier les réglages de la souris de SDL. Merci de lire la documentation sur ce sujet sur [ftp://ptah.lnf.kth.se/pub/misc/sdl-env-vars].

La variable d'environnement nécessaire est SDL_VIDEO_X11_MOUSEACCEL.<br>
J'ai remarqué que cette option SDL_VIDEO_X11_MOUSEACCEL ne fonctionne pas pour moi sans positionner aussi SDL_MOUSE_RELATIVE=0.

Donc, par exemple:
<pre>
$ SDL_MOUSE_RELATIVE=0 SDL_VIDEO_X11_MOUSEACCEL=6/1/0 openttd
</pre>
Il y a d'autres rapports qui suggèrent que
<pre>
$ SDL_VIDEO_X11_DGAMOUSE=0
</pre>
pourrait fonctionner.

== OpenTTD plante iTunes ==
OpenTTD peut faire planter iTunes. Cela est dû au fait que iTunes n'est pas compatible avec les 256 couleurs d'écran que OpenTTD utilisera par défaut. Cela peut être corrigé en faisant utiliser à OpenTTD le blitter 32bpp, ou en lançant OpenTTD en mode fenêtré et non en plein écran. Pour activer le blitter 32bpp, utilisez ce paramètre dans le raccourci de OpenTTD ou via la ligne de commande: "-b32bpp-optimized". Vous pouvez aussi utiliser "-b32bpp-anim" si vous voulez conserver l'animation de l'eau et autres. 

Cela peut aussi corriger des problèmes avec d'autres programmes qui plantent aléatoirement quand OpenTTD se lance, si le problème des 256 couleurs les affecte aussi.

== Mon IHM est trop petite à lire ==
La fonte par défaut fait partie de l'ensemble de graphismes que vous utilisez; pour les langues avec des lettres non latines, une fonte de repli est automatiquement choisie dans les fontes disponibles sur votre système.

Pour utiliser une fonte différente, quittez OpenTTD et modifiez les options suivantes dans votre fichier ''[[fr/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg|openttd.cfg]]'':
<pre>
small_font = /usr/share/X11/fonts/100dpi/courB10-ISO8859-1.pcf.gz
medium_font = /usr/share/X11/fonts/100dpi/courB14-ISO8859-1.pcf.gz
large_font = /usr/share/X11/fonts/100dpi/courB18-ISO8859-1.pcf.gz
small_size = 10
medium_size = 14
large_size = 18
</pre>
'''Vous devez modifier à la fois les entrées de taille et de noms de fonte'''. Ce qui est ci-dessus peut fonctionner sur un système Linux (modifiez les chemins des fichiers pour qu'ils existent).
Les utilisateurs Windows peuvent simplement écrite le nom de la police si elle est installée. Cela fonctionne avec Windows 7.

<pre>
small_font = Arial Unicode MS
medium_font = Arial Unicode MS
large_font = Arial Unicode MS
small_size = 9
medium_size = 12
large_size = 18
</pre>
Note: Les valeurs ci-dessus sont simplement un exemple de comment les changer. Les valeurs suggérées ont été choisies soigneusement. Si vous en avez de meilleures, merci de metre à jour cette section.

Voyez aussi: [[fr/Archive/Manual/Settings/Unicode|Unicode]]


_________________________________________________

Un contournement de ce problème pour les utilisateurs Windows 7 peut être trouvé ici: [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?uid=36464&f=29&t=51506&start=0] (OpenTTD zoome sur les grands écrans avec la loupe de Windows 7).

Si vous avez un grand écran LCD (recommandé: au-dessus de 22"), vous voudrez peut-être voir la fenêtre du jeu sur tout l'écran avec un gros texte, sans perdre en qualité ni tourner en plein écran à basse résolution. Cela peut se faire rapidement si vous avez Windows 7, en utilisant l'outil Loupe (je ne sais pas ce qu'il en est sur Vista, mais sur Windows XP, l'outil loupe est différent et ne peut être utilisé de cette façon).

- Démarrez la fenêtre du jeu et mettez-la à 640x480 (mode fenêtré).

- Lancez la loupe Win7 depuis Accessibilité, et mettez-la à 200% (ce qui, virtuellement, doublera tous les pixels).

- Utilisez la loupe en mode "Suivre le pointeur de la souris", et déplacez votre fenêtre de jeu à l'écran.

- Pour conserver la zone agrandie dans une position fixe, décochez l'option "Suivre le pointeur de la souris" et cochez "Faire suivre à la loupe le point d'insertion de texte". Tirez alors votre fenêtre de jeu et étirez-la pour remplir votre écran (voyez la pièce attachée - mon LCD 22" avec résolution 1680x1050). OpenTTD se souviendra de la dernière taille de fenêtre utilisée, donc vous n'avez besoin de le faire qu'une seule fois.

- Et voilà. Vous pouvez maintenant minimiser la loupe et, quand vous en aurez de nouveau besoin, la faire revenir par ALT+TAB.

[[Category:fr/FAQs]]