[[Translation:en/Archive/Community/NewGRF FAQ]]
{{fr/FAQmenu}}
{{fr/Disponibilité|0.4}}
__NOTOC__
Réponses aux questions fréquemment posées et aux problèmes sur le remplacement des graphismes dans OpenTTD. Pour plus d'information sur les NewGRF, y compris les options avancées, voyez [[fr/Manual/NewGRF|NewGRF]].

===Comment avoir différents graphismes dans mon OpenTTD? (installation)===
Voyez la section sur comment jouer avec [[fr/Manual/NewGRF|NewGRF]].

===Un fichier .grf que j'ai téléchargé provoque des erreurs, ou empêche OpenTTD de fonctionner. Pourquoi?===

Tous les fichiers .grf ne fonctionnent pas avec OpenTTD, car NewGRF est, à cette étape de son développement, seulement supporté en partie. Malheureusement, il n'y a pas de moyens de savoir à l'avance quels fichiers .grf fonctionneront avec OpenTTD et lesquels ne fonctionneront pas. La seule manière de le savoir est d'installer le .grf et de lancer une partie.

* [[fr/Community/NewGRF/Main Page|Liste des fichiers GRF compatibles avec OpenTTD connus]]

===J'ai chargé les fichiers grf dans OpenTTD et chargé ma sauvegarde, mais aucun des graphismes des nouveaux véhicules que j'ai chargé n'apparaît. Comment faire?===

Toute nouvelle partie que vous commencerez utilisera automatiquement vos fichiers .grf nouvellement installés. Les parties démarrées auparavant, toutefois, nécessitent les étapes suivantes pour inclure vos nouveaux graphismes:

# Ouvrez la console OpenTTD en appuyant sur la touche ` (la touche à gauche du "1" sur la plupart des claviers).
# Tapez-y “resetengines"

Notez bien qu'après avoir tapé “resetengines", vos véhicules pré-existants seront toujours de l'ancien type. Par contre, vous devriez pouvoir maintenant construire les nouveaux types de véhicule depuis n'importe lequel de vos dépôts.

===Je ne peux pas modifier les NewGRFs dans ma partie; pourquoi?===
En version 1.1, changre des NewGRfs dans une partie a été désactivé.

Trop de personnes ignoraient l'avertissement dans le fenêtre d'erreur en rouge, et se plaignaient de plantages ou de problèmes dans les véhicules, les industries, etc.

Pour els développeurs NewGRF, un contournement existe en bidouillant la configuration.


===Où puis-je trouver des fichiers .GRF à télécharger?===

Le site 'BaNaNaS' contient de nombreux NewGRFs accessibles depuis le bouton de [[fr/Manual/Contenu En-ligne|contenu en ligne]] dans le menu principal.

Plusieurs sites ont des fichiers NewGRF disponibles à utiliser dans OpenTTD.

Vous devriez d'abord regarder la liste des [[fr/Community/NewGRF/Main Page|fichiers GRF supportés par OpenTTD]], qui contient des fichiers confirmés comme fonctionnant avec OpenTTD. Après cela, visitez [[fr/Archive/Lists/Lien#liens-graphiques|Liens graphiques]], ou cherchez dans un de ces sites:

* [http://grfcrawler.tt-forums.net/ GRFCrawler]
* [http://www.ttdpatch.net/newgrf.html TTD Patch]
* [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=36 Forum des graphismes de OpenTTD]



[[Category:fr/NewGRF]]
[[Category:fr/FAQs]]