[[Translation:en/Archive/Community/OpenTTD Updaters]]


L'idée générale d'un programme de mise à jour est d'être un programme qui se lance avant openttd.exe et vérifie s'il y a une nouvelle version nocturne disponible et si oui, qui demande à l'utilisateur s'il veut la mettre à jour; si c'est le cas, il la télécharge et l'installe. Après l'installation, openttd.exe est exécuté et le jeu démarre normalement.
Pour OpenTTD, il existe plus d'un programme de mise à jour. Certains d'entre eux sont listés ci-dessous.


== OpenTTD Updater ==
OpenTTD Updater est fourni avec un installeur pour une installation facile. Pour plus d'information, voyez [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=608777 ce sujet du forum]. Cet outil a été arrêté et un projet de remplacement a été démarré par le développeur d'origine - voyez [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=809662#p809662 ce sujet de forum] pour plus d'information.

== OpenTTD Auto Update ==
=== 1.1 ===
Fonctionnalités:
* Installation en dézippant (pas d'installeur)
* Tous les dialogues inutiles peuvent être désactivés par les cases à cocher ''ne plus afficher ce dialogue''
* Aspect dépouillé, n'interfère pas avec l'utilisateur sauf s'il y a une mise à jour (et vous pouvez même la faire sans qu'il le demande, si vous voulez)
* Affichage des changements depuis la dernière mise à jour (mais peut être désactivé)
* Mises à jour vers la dernière version du tronc utilisé par le serveur public #openttdcoop
* Vérifie les mises à jour du programme lui-même (uniquement 1.1 et plus)
* Construit avec Delphi Win32, donc pas besoin de .Net
* Taille de chargement légère, moins de 400ko

Pour plus d'information et le téléchargement, merci de voir ce [http://users.tt-forums.net/ottdau/ site web].

=== 2.0 ===
Fonctionnalités:
* Mises à jour vers la dernière version stable, la dernière stable (y compris les pré-stables), la dernière nocturne, la dernière Cargodest, la PS #openttdcoop PS, la ProZone #openttdcoop, le serveur nocturne automatique Dihedral, les aéroports NewGRF (Yexo), un serveur personnalisé (stable ou nocturne)
* Gère de multiples installations de OpenTTD via une seule interface utilisateur
* Supporte les mises à jour de paquets GRF (seulement ceux ajoutés à la partie serveur de OpenTTDAutoUpdate2, donc les utilisateurs ne peuvent pas ajouter des paquets par eux-mêmes) (le GRFPack #openttdcoop est actuellement le seul paquet GRF disponible)
* Affiche le journal des changements avant la mise à jour
* Le journal des changements peut être filtré avec des chaînes de filtrage (par ex. trouver tous les changements par un développeur particulier, ou les changements de NonIA seulement)
* Vérifie ses propres mises à jour, et peut se mettre à jour lui-même
* Construit avec Delphi Win32, donc pas besoin de .Net
* Installation en dézippant (pas d'installeur)
* Guide d'introduction/assistant au premier démarrage, disponible aussi dans le menu d'aide
* Support des proxys

Plus pour d'information et le téléchargement, merci de voir [http://users.tt-forums.net/ottdau/ le site web].

== AutoTTD ==

AutoTTD est, d'une certaine manière, similaire à OpenTTD AU, un programme de mise à jour pour OpenTTD utilisé par de nombreux serveurs. Il est écrit en C#, ce qui permet une certaine portabilité sur Unix (ce que quelqu'un pourra corriger, car je n'utilise pas Unix).

AutoTTD suit une approche différente, car sa fonctionnalité principale est basée sur la liste du serveur maître, vous permettant de naviguer dans cette liste et de mettre à jour votre client en fonction. Il vous fera aussi savoir s'il y a des incompatibilités entre les NewGRFs, pour que vous puissiez les installer. Du fait de ce sujet délicat sur les NewGRFs de temps à autres, AutoTTD ne les installera PAS pour vous; toitefois, il peut (dans le futur) vous indiquer les endroits où regarder pour les obtenir.

Vous pouvez trouver davantage sur AutoTTD [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=43252 ici]

=== Serveurs supportés ===

Actuellement, AutoTTD connaît les serveurs suivants:
* Versions (0.6.3, 0.7.0, etc.)
* Nocturnes
* Head2Head (peut-être pas à 100%)
* Branche CargoDest (aussi, loin de 100%)

=== NewGRFs ===

AutoTTD, actuellement, peut identifier une grande quantité de GRFs par leur ID GRF et leur code de hachage, de la même manière que les clients les identifient. Cela permet à AutoTTD d'identifier quels NewGRFs vous avez installé, et s'ils correspondent à ce que le serveur veut... ce qui vous permettra de voir s'il vous manque certains NewGRFs ou non.

De plus, AutoTTD interroge le serveur de contenu pour avoir la liste du contenu actuel de la base de données. Comme vu auparavant, AutoTTD ne téléchargera PAS de NewGRFs, mais il PEUT vous dire si les NewGRFs que le serveur utilise sont disponibles au téléchargement.

=== Limitations ===

Vu que c'est la première version, l'application a quelques restrictions.

* Les favoris sont chargés, mais AUCUN code n'est en place pour que les utilisateurs éditent leur liste de favoris sans éditer directement les fichiers xml.
* Il y a très peu de validation pour le rendre robuste. L'application peut planter, et le fera certainement, si vous faites n'importe quoi avec.
* Il n'y a pas de code supplémentaire pour informer l'utilisateur du succès (ou de l'échec) de certaines opérations.


=== Exigences ===

Jusqu'à ce que quelqu'un le porte sur Unix, les exigences seront les suivantes:
un PC Windows faisant tourner le framework .net en version 2.0 ou plus


=== Utilisation ===

Comme mentionné dans la section Limitations, il n'y a pas de validation supplémentaire en place, donc de temps à autres, je peux vous dire de redémarrer l'application, afin d'être sûr que des choses invalides seront bien ignorées et ne vous feront pas planter.

Lancer AutoTTD
Allez dans Outils->Options, et positionnez votre répertoire OpenTTD et la plateforme actuelle sur laquelle vous êtes (la plupart des utilisateurs utilisent sans doute win32 pour cela, sauf si vous êtes sur XP/Vista 64 bits OU Windows 95/98/ME... auquel cas je doute que l'application fonctionne correctement :shock: )
Relancez AutoTTD pour que le changement prenne effet

Appuyez sur Rafraîchir rechargera à la fois le serveur maître et votre liste de favoris (si vous en avez une); les serveurs favoris seront affichés en gras, vous permettant de les identifier facilement. Vous pouvez aussi cliquer sur le triangle pour choisir ce que vous voulez recharger.

Pour mettre à jour votre client (si vous avez mis le bon répertoire), choisissez le serveur avec lequel vous voulez jouer. Si le bouton de mise à jour est activé, vous n'avez pas la bonne version du client, et vous pouvez cliquer sur Mise à jour pour le mettre à jour. À ce moment-là, vous verrez la barre de progression de la mise à jour. Une fois fait, le bouton Jouer devrait être activé et le bouton Mise à jour être désactivé. Devinez ce qu'il vous reste à faire pour jouer...

Pour voir plus d'information sur les NewGRFs, double-cliquez sur le Oui derrière NewGRFs; cela vous affichera la liste des IDs et des codes de hachage des GRFs et le statut de ce NewGRF... Disponible signifie que vous pouvez le télécharger via le serveur de contenu, Installé signifie qu'il est déjà installé, et Indisponible veut dire qu'il n'est pas installé et n'est pas sur le serveur de contenu.


== autostart ==
Autostart est un petit script bash écrit par Ammler qui peut mettre à jour la révision de certains serveurs en exécution. Il est facilement adopté pour les nouveaux serveurs. Il peut retrouver la bonne nocturne ou - si désiré - obtenir les sources et même les corriger avec certains ajouts (côté client).
Obtenez les scripts via svn depuis [http://svn.openttdcoop.org/tools/autostart] ou téléchargez tous les fichiers et répertoires trouvés ici.

== openttd_update ==
''openttd_update'' est un petit script bash qui vérifie la dernière version nocturne disponible sur le serveur openttd, la télécharge et l'extrait. Il stocke aussi le numéro de version, pour que si vous lancez le script ultérieurement, il puisse vérifier si une mise à jour est requise ou non.
Pour plus d'information et le téléchargement, merci de voir le [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=49672 sujet] correspondant du forum.

== Ressources ==
L'idée avec cette section est de collecter des pointeurs vers des ressources qui peuvent être utiles pour quelqu'un intéressé pour écrire un script ou un programme de mise à jour.

* Pour obtenir des informations sur les versions officielles, on peut utiliser [http://finger.openttd.org finger.openttd.org]