[[Translation:en/Archive/Community/Sound Effects Replacement]]

'''OpenSFX''' est un remplacement libre des sons de base pour [[fr/Manual/Main Page|OpenTTD]], afin que OpenTTD puisse être joué sans nécessiter les fichiers (soumis à des droitsà du CD de TTD. Cela augmente potentiellement la base des amateurs de OpenTTD et en fait un jeu vraiment libre.


==Télécharger OpenSFX==
OpenSFX est disponible depuis au moins trois emplacements. Cette page ne couvrira que les emplacements de chargement officiels. Nous ne pouvons pas supporter d'emplacements de téléchargement tiers et ne pouvons vous reverser quoi que ce soit si vous avez payé quelque chose pour OpenSFX.

===Obtenir une version stable===
Il y a deux endroits où vous pouvez obtenir la dernière version stable:
* Si vous êtes nouveau sur OpenTTD et n'avez pas accès aux fichiers TTD d'origine, vous devrez télécharger et installer OpenSFX manuellement. Ce n'est pas si difficile que cela peut le sembler; ne vous inquiétez donc pas trop.
** '''Emplacement de téléchargement''': http://bundles.openttdcoop.org/opensfx/releases/;
** '''Instructions d'installation''': [[#installer-manuellement-opensfx|Installer manuellement OpenSFX]].
* Si vous avez déjà OpenTTD et utilisez les sons de base du TTD d'origine, le service de contenu en ligne du jeu est la manière la plus simple d'obtenir OpenSFX.
** '''Emplacement de téléchargement''': utilisez le service de [[fr/Manual/Contenu En-ligne|contenu en ligne]] du jeu;
** '''Instructions d'installation''': [[#installer-ou-mettre-a-jour-opensfx-en-utilisant-le-service-de-contenu-en-ligne|Installer ou mettre à jour OpenSFX en utilisant le service de contenu en ligne]].

===Obtenir une construction nocturne===
* Tout comme OpenTTD, il y a des constructions nocturnes de OpenSFX disponibles. Chaque nuit autour de 18h18 CEST, une nouvelle construction de OpenSFX est créée automatiquement (s'il y a quelque chose de neuf qui le nécessite). À l'inverse des versions stables, ces constructions ne sont pas testées pour voir si elles fonctionnent; mais si une nocturne ne marche pas, elle ne casse rien non plus. Conservez une version stable ou une nocturne fonctionnelle dans le répertoire /data et supprimez simplement une nocturne défectueuse pour refdaire fonctionner OpenSFX.
** '''Emplacement de téléchargement''': http://bundles.openttdcoop.org/opensfx/nightlies/;
** '''Instructions d'installation''': [[#installer-manuellement-opensfx|Installer manuellement OpenSFX]].


==Installer manuellement OpenSFX==
'''1.''' Tout d'abord, assurez-vous d'avoir [http://www.openttd.org/ téléchargé] et [[fr/Manual/Installation|installé]] au moins '''OpenTTD version 0.8.0''' ou une version [[fr/Archive/Community/Construction de nuit|nocturne]] récente.

'''2.''' Ensuite, téléchargez le dernier paquet OpenSFX ([http://mz.openttdcoop.org/bundles/opensfx/releases/ stable] [http://mz.openttdcoop.org/bundles/opensfx/nightlies/ nocturne]).

'''3.''' Décompressez le zip dans le répertoire /data de OpenTTD. Il n'est pas nécessaire de décompacter le [https://www.wikipedia.org/wiki/fr:tar (informatique) fichier tar]; laissez-le donc tel quel. Votre répertoire /data de OpenTTD se situe au choix dans:
* Un répertoire OpenTTD sous le répertoire d'accueil de votre compte utilisateur:
** Windows XP: C:\Documents and Settings\<nom_utilisateur>\Mes Documents\OpenTTD
** Windows Vista: C:\Users\<nom_utilisateur>\Documents\OpenTTD\data
** Mac OSX: ~/Documents/OpenTTD
** Linux:   ~/.openttd
* Le répertoire d'installation de OpenTTD.

'''4.''' Lancez OpenTTD. 

'''5.''' Dans le menu principal du jeu, cliquez sur le bouton ''Options du Jeu''. La fenêtre des ''options du jeu'' apparaîtra.

'''6.''' Sélectionnez ''OpenSFX'' depuis la liste déroulante sous ''Ensemble de son de base'', s'il ne l'est pas déjà (en bas à gauche de la fenêtre). Fermez la fenêtre en utilisant le &times; dans le coin haut gauche.

Ce n'était pas si compliqué, non? Quoi qu'il en soit, si vous avez des problèmes pour faire fonctionner OpenSFX, envoyez un rapport détaillé de ce que vous avez fait,  des messages d'erreur que vous avez obtenu et de là où vous êtes coincé dans le sujet des versions OpenSFX des forums TT: http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=44761&hilit=opensfx


==Installer ou mettre à jour OpenSFX en utilisant le service de contenu en ligne==
Cette méthode utilise le service de [[fr/Manual/Contenu En-ligne|contenu en ligne]] (BaNaNaS) pour  télécharger OpenSFX. Pour pouvoir l'utiliser, vous avez besoin d'un OpenTTD qui fonctionne, et au moins de la version '''0.8.0 de OpenTTD''' ou d'une construction [[fr/Archive/Community/Construction de nuit|nocturne]] récente.

'''1.''' Lancez OpenTTD et dans le menu principal, cliquez sur le bouton ''Vérifier le contenu en ligne''. Une nouvelle fenêtre s'affichera.
* Si OpenTTD ne démarre pas, suivez la [[#installer-manuellement-opensfx|procédure d'installation manuelle]].

'''2.''' Trouvez l'entrée OpenSFX dans la liste de gauche. Vous pouvez utiliser la boîte de recherche dans le coin haut droit de la fenêtre.

'''3.''' Cliquez la petite case en face de l'entrée OpenSFX afin de la marquer pour le téléchargement.

'''4.''' Cliquez le bouton ''Télécharger'' dans le coin en bas à droite. Après le téléchargement, fermez les fenêtres ouvertes.

'''5.''' Dans le menu principal du jeu, cliquez sur le bouton ''Options du Jeu''. La fenêtre des ''options du jeu'' apparaîtra.

'''6.''' Sélectionnez ''OpenSFX'' depuis la liste déroulante sous ''ensemble de sons de base'', s'il ne l'est pas déjà (en bas à gauche de la fenêtre). Fermez la fenêtre en utilisant le &times; dans le coin haut gauche.
* C'est là que vous pouvez basculer entre les ensembles de son de base.


==Détails techniques et de licence==

Les sons devraient être chargés à 44100Hz, comme des fichiers WAV ou FLAC mono 16 bits. Il y aura un nouveau format de fichier de son développé pour OpenTTD, sans doute en utilisant les fichiers .tar de façon similaire à ceux des nouveaux sons. Jusque-là, des outils seront mis à disposition pour permettre de travailler en utilisant le format sample.cat existant.

Pour s'assurer que le fichier sample.cat (ou tar) résultant peut être librement distribué avec OpenTTD, le code de tous les fichiers de son doit avoir une licence libre. Une qui soit appropriée est [https://www.wikipedia.org/wiki/fr:Domaine public (propriété intellectuelle) Domaine public] ou la [http://creativecommons.org/licenses/sampling+/1.0/ licence d'échantillonnage plus]. D'autres licences (comme par exemple Creative Commons -sa -nd -nc ou ses combinaisons) sont plus problématiques. Si vous récupérez des effets sonores de bibliothèques en ligne libres, assurez-vous qu'elles sont sous licence du domaine public ou de la licence Sampling Plus 1.0.

== Liens externes ==
* [http://dev.openttdcoop.org/projects/opensfx Traqueur du projet de remplacement des sons]
* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=44761 Projet de remplacement des sons]

[[Category:fr/Développement]]