[[Translation:en/Manual/Base Set/Cargos/Diamonds]]

{{es/Manual/Base Set/Cargos/Carga| carga  = Diamantes
| imagen = en/Manual/Base Set/Cargos/Diamonds.png
| producida =[[es/Manual/Base Set/Industries/Mina de diamantes|Mina de diamantes]]
| aceptada  =[[es/Manual/Base Set/Industries/Banco|Banco]]
}}
Los '''diamantes''' sólo están disponibles en el clima [[es/Manual/Clima|subtropical]]. Se obtienen en las [[es/Manual/Base Set/Industries/Mina de diamantes|minas de diamantes]] y se deben transportar a los [[es/Manual/Base Set/Industries/Banco|bancos]]. En el clima subtropical los bancos no producen objetos de valor (solo en el clima templado).


== Estrategias ==
Una buena estrategia puede ser transportar diamantes por aire. Los aviones son rápidos por lo que la tasa es alta, pero necesitará aviones grandes (por lo menos de 150 pasajeros de capacidad, [[es/Manual/Reformar vehículos|reformándolos]], claro). La dificultad radica en que los bancos se encuentran en las ciudades por lo que puede ser difícil de construir un aeropuerto cerca de ellos.

Usar un [[es/Manual/Transferencia de cargas|sistema de transferencias de cargas]] puede resolver este problema. Los aeropuertos cerca de los pueblos se pueden utilizar para el transporte de oro y el servicio de pasajeros, si tienen la suficiente capacidad.

Otro efecto secundario (muy útil cuando usa aeropuertos) es que sólo se permiten dos aeropuertos por pueblo. Esto significa que si usted construye muchos aeropuertos cerca de las minas de diamantes y de los bancos, sus competidores no podrán construirlos. De esta forma, en los mapas con pocas ciudades se impide la creación de demasiadas líneas aéreas.