[[Translation:en/Manual/Base Set/Cargos/Passengers]]

{{es/Manual/Base Set/Cargos/Carga| carga  = Pasajeros
| imagen = en/Manual/Base Set/Cargos/Town.png
| producida =[[es/Manual/Pueblo|Pueblos]], [[es/Manual/Base Set/Industries/Plataforma petrolífera|Plataforma petrolífera]], [[es/Archive/Manual/Sede de la empresa|sede de la empresa]]
| aceptada  =[[es/Manual/Pueblo|Pueblos]], [[es/Manual/Base Set/Industries/Plataforma petrolífera|Plataforma petrolífera]], [[es/Manual/Base Set/Industries/Acería|Acería]], [[es/Archive/Manual/Sede de la empresa|sede de la empresa]]
}}
Los '''pasajeros''' se producen principalmente en los [[es/Manual/Pueblo|pueblos y ciudades]], pero, también en la [[es/Archive/Manual/Sede de la empresa|sede de la empresa]] y en las [[es/Manual/Base Set/Industries/Plataforma petrolífera|plataformas petrolíferas]].
Son aceptados en estos mismos lugares y, además, en las [[es/Manual/Base Set/Industries/Acería|acerías]]

Los pasajeros son a menudo la base de los ingresos de una empresa, por lo menos al principio. Los pasajeros pueden ser transportados de un pueblo a otro o dentro de los pueblos utilizando trenes, aviones, autobuses o barcos. Cuanto más grande sea una ciudad más pasajeros proporcionará a sus sistemas de transporte.

El transporte de pasajeros entre los pueblos es necesario para el crecimiento de una ciudad en todos los climas.

==Tipos de transporte==
===Autobuses===
En las primeras etapas del juego es razonable utilizar los autobuses para el transporte de pasajeros entre pueblos. El uso de autobuses mantiene los costes iniciales y los gastos de funcionamiento bajos y permite un flujo fiable de ingresos generalmente.

Los autobuses no siempre son eficaces para el transporte de grandes cantidades de pasajeros, ya que no tienen una gran capacidad y son necesarios muchos para satisfacer una gran demanda, aumentando de los costes y la obstruyéndose las estaciones.

===Trenes===
Una vez que un pueblo ha crecido lo suficiente es más económico utilizar los trenes para el transporte de pasajeros. Los trenes se utilizan generalmente para distancias medias y largas entre grandes ciudades. El uso de un tren le permite transportar muchos más pasajeros a la vez que en los autobuses y mantiene los costes bajos. En los trenes a menudo se puede viajar más rápido que en los autobuses, lo que significa que se pueden obtener mayores ingresos de ellos. Para que un tren pueda transportar pasajeros debe tener conectado un vagón de pasajeros a la máquina del tren.

===Aviones===
Las [[es/Manual/Aeronaves|aeronaves]] son el medio más eficaz para transportar pasajeros a largas distancias. Todos los aviones tienen una gran capacidad y los viajes son a gran velocidad, lo que significa ingresos más altos y costes más bajos. Las aeronaves supersónicas (con velocidades de alrededor de 2.300 Km/h), aunque inicialmente son caras, a menudo son una forma excelente para el transporte de pasajeros, ya que tienen una gran capacidad y viajan a la velocidad más alta existente en el juego, aumentando los ingresos.

Las aeronaves también son eficaces cuando es difícil construir una carretera o vía de ferrocarril entre algunos pueblos (por culpa de las montañas, por ejemplo) ya que la única infraestructura que se necesita es un [[es/Manual/Aeropuertos|aeropuerto]].

Los [[es/Helicópteros|helicópteros]] no se utilizan a menudo para el transporte de pasajeros (ni para ninguna otra cosa), ya que cuesta casi tanto como un avión y tienen una capacidad muy pequeña. Sin embargo, han demostrado tener éxito para el transporte de pasajeros entre los centros de las ciudades: El [[es/Manual/Aeropuertos#helipuerto|helipuerto]] se construye en una ubicación muy céntrica de la ciudad y los helicópteros pueden utilizarse para transportar pasajeros y [[es/Manual/Base Set/Cargos/Correo|correo]] a otras ciudades.

===Barcos===
Existen tres barcos de pasajeros principales en OpenTTD: el [[es/Manual/Base Set/Ships/Ferry de Pasajeros MPS|ferry de Pasajeros MPS]], [[es/Manual/Base Set/Ships/Ferry de Pasajeros FFP|ferry de Pasajeros FFP]] y el aerodeslizador [[es/Manual/Base Set/Ships/Hovercraft Bakewell 300|Hovercraft Bakewell 300]]. El transporte de pasajeros con barcos entre pueblos sólo puede hacerse si tienen acceso a un [[es/Manual/Muelles|canal]] o al mar.

Los barcos tienen un bajo coste inicial establecido, ya que son baratos y requieren solamente un muelle para ser útiles.

Los ferries deben utilizarse para el transporte de pasajeros a grandes distancias, aunque son lentos su gran capacidad lo compensa. Sin embargo, si el barco se desplaza a largas distancias deberá utilizar [[es/Manual/Muelles|boyas]] para poder indicarle el camino al barco.

El aerodeslizador (o hovercraft) es el mejor barco de pasajeros, ya que posee una gran capacidad y es mucho más rápido que los otros dos barcos. Puede proporcionar grandes cantidades de ingresos muy rápidamente. Cabe señalar que el aerodeslizador no puede viajar por la tierra, solamente por el mar.