[[Translation:en/Development/Script/Main Page]]
<!--{{note|The user page is here: [[AI settings]]}}-->
{{pl/Informacja|Strona użytkownika jest tutaj: [[pl/Manual/Ustawienia SI/GameScript|Ustawienia SI]]}}

<!--{{NoAI}}-->
{{pl/Development/Script/NoAI}} 
<!-- Template:NoAI/Pl -->
Witamy w rozwoju AI. Począwszy od wersji 0.7.0 każdy użytkownik może stworzyć własną sztuczną inteligencję. Zapewniamy nie tylko czysty i prosty interfejs API, ale także pozwalamy tworzyć sztuczną inteligencję w skryptach. Powinno to umożliwić każdemu, kto ma trochę wiedzy programistycznej, stworzenie całkiem dobrych sztucznej inteligencji. Powinno to również stanowić wyzwanie dla ludzi do budowania lepszych AI niż te, które mieliśmy w wersji 0.6. Ta strona mówi ci, jak to zrobić.

Dla wszystkich stron obowiązuje zasada: tam, gdzie podano przykłady, użyjemy Squirrel. Sugerujemy wszystkim, którzy chcą napisać SI, aby przeczytać [[pl/Development/Script/SI/Introduction|Wprowadzenie]] jak to wyjaśni podstawową koncepcję.

== Tutoriale ==
* [[pl/Development/Script/SI/Introduction|Wprowadzenie do pisania SI dla OpenTTD]]
* [[pl/Development/Script/SI/Basics|Podstawy pisania SI]]
* [[pl/Development/Script/SI/Need To Know|Rzeczy, które musisz wiedzieć o pisaniu SI]]
* [[pl/Development/Script/SI/SQ pitfalls|Częste pułapki podczas pracy ze Squirrel]]
* [[pl/Development/Script/SI/Lists|Wprowadzenie do list (TownList, TileList, ...)]]
* [[pl/Development/Script/SI/Last Error|Dowiedz się, jak pobrać komunikaty o błędach po nieudanych komendach kompilacji]]
* [[pl/Development/Script/SI/Trams|Tramwaje i wszystko związane]]

== API Documentacja ==
* OpenTTD AI API Docs: https://docs.openttd.org/ai-api/
* [[en/Development/Script/Doxygen Documentation|Adding Doxygen documentation to your AI library]]

== AIs ==
=== Przykłady ===
* [[pl/Development/Script/SI/WrightAI|WrightAI]] - Buduje tylko trasy samolotowe .
* [[pl/Development/Script/SI/TestAI|TestAI]] - Minimalna ilość orzechów main.nut i info.nut, na których opiera się twoja sztuczna inteligencja.

=== AI użytkownika ===
Aby pobrać AI stworzone przez użytkownika, użyj [[pl/Archive/Community/Serwis Dodatków|serwis dodatków online]] lub alternatywnie spójrz na [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=65 NoAI forum].

=== Comparison of AIs ===
* [[en/Community/AI/Comparison of AIs]]
* [[en/Community/AI/Test AIs|Test AIs]]

<!--{{Feature|0.7}}-->{{pl/Zgodne Wersje|0.7}}

== Game Scripts ==
Jeśli chcesz zacząć pisać skrypty gry, jest teraz specjalny artykuł na ten temat: [[pl/Manual/GS|Game Skrypty]]

[[Category:pl/Rozwój]] [[Category:pl/Development/Script/NoAI]]