[[Translation:en/Development/Script/Main Page]]
{{fr/Traduction|en/Development/Script/Main Page|0}}
{{fr/Note|La page de l'utilisateur est ici: [[fr/Manual/Configuration IA|Configuration IA]]}}

{{fr/NonIA}}
Bienvenue au développement de l'IA. Depuis la version 0.7.0, il est possible pour tout utilisateur de créer sa propre IA. Nous livrons non seulement une API propre et simple, mais nous vous permettons également de créer votre IA dans des scripts. Cela devrait permettre à quiconque avec un peu de connaissance en programmation de faire des IA assez bonnes. Cela devrait inciter les gens à construire de meilleurs IAs que celles que nous avons en 0.6. cette page est toute entière consacrée à vous dire comment le faire.

Pour toutes les pages, il y a une règle: quand des exemples sont fournis, nous utiliserons Squirrel. Nous suggérons à tous ceux qui voudraient écrire une IA de lire l'[[fr/Development/Script/IA/Introduction|introduction]], car elle explique le concept de base.

== Sources & binaires ==
Depuis le 1 avril 2009, NonIA est disponible dans la version 0.7.0. Cela veut dire que vous pouvez [http://www.openttd.org/en/download-stable obtenir la dernière version stable]. Alternativement, vous pouvez obtenir le dernier code source en [[fr/Development/FAQ de développement#comment-obtenir-la-version-svn|le récupérant depuis]] le dépôt SVN de OpenTTD (svn://openttd.org), ou obtenir une version compilée en [http://www.openttd.org/en/download-trunk téléchargeant une construction nocturne].

== Tutoriels ==
* [[fr/Development/Script/IA/Introduction|Introduction pour écrire une IA pour OpenTTD]]
* [[fr/Development/Script/IA/Principes de base|Principes de base de l'écriture d'une IA]]
* [[fr/Development/Script/IA/A savoir|Choses que vous devez savoir sur l'écriture d'une IA]]
* [[fr/Development/Script/IA/Pièges de Squirrel|Pièges courangts en travaillant avec Squirrel]]
* [[fr/Development/Script/IA/Listes|Introduction aux listes (TownList, TileList,...)]]
* [[fr/Development/Script/IA/Dernière erreur|Voir comment retrouver les derniers messages d'erreur après un échec de commandes de construction]]
* [[fr/Development/Script/IA/Tramways|Tramways et ce tout ce qui s'y rapporte]]

== Documentation de l'API ==
* La documentation de toutes les fonctions de l'API peut être trouvée dans la sortie Doxygen. Pour l'API de l'IA uniquement, voyez http://noai.openttd.org/docs/

== IAs ==
=== Exemples ===
* [[fr/Development/Script/IA/WrightAI|WrightAI]] - Construit uniquement des routes planes.
* [[fr/Development/Script/IA/TestAI|TestAI]] - Des main.nut et info.nut minimaux pour servir de base à votre IA.

=== IAs des utilisateurs ===
Pour télécharger des IAs faites par les utilisateurs, utilisez le [[fr/Archive/Community/Service de contenu|service de contenu en ligne]] ou, alternativement, regardez sur le [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=65 forum NonIA].
{{fr/Disponibilité|0.7}}