[[Translation:en/Archive/Manual/Settings/Advanced path signal options & features]]

===Geavanceerde patch opties===
YAPP heeft verschillende opties die niet benaderbaar zijn via het patch instellingenvenster. Deze worden bewaard in je [[en/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg]] en
kun je veranderen ofwel met een teksteditor of de [[nl/Manual/Console|spelconsole]] met de "patch" opdracht. Veranderen die je maakt in openttd.cfg '''hebben geen''' effect
op al gestarte en opgeslagen spellen, je moet de console gebruiken om de waarden in een lopend spel te veranderen.
* pf.wait_for_pbs_path (Zet deze waarde op 255 als je wit dat treinen niet ''eeuwig'' omdraaien bij een routesein van zichzelf.)
* pf.path_backoff_interval (Verhoog deze waarde als je een trage computer hebt. Zet op 255 als je wilt dat het vooruitkijken op een route wordt uitgeschakeld en je geen gebruik wilt maken van geavanceerde seinen.)
* pf.npf.npf_rail_pbs_cross_penalty
* pf.npf.npf_rail_pbs_signal_back_penalty
* pf.yapf.rail_pbs_cross_penalty
* pf.yapf.rail_pbs_station_penalty
* pf.yapf.rail_pbs_signal_back_penalty
* pf.yapf.rail_doubleslip_penalty

[[Category:nl/Manual/Spoorwegen]]
[[Category:nl/Manual/Instellingen en voorkeuren]]
[[Category:en/Development]]

==Functies==
* Werkt met NPF en YAPF.
* Implementeert een seinsysteem gelijk aan [[en/Archive/Community/Realistic Path Based Signalling|Tekky's voorgestelde routeseinensysteem]] (zonder de realistische twee-richtingen dubbelspoor).
* Is volledig terug uitwisselbaar, normale en routeseinen kunnen parallel worden gebruikt.
* Kan het gereserveerde spoor markeren.