[[Translation:en/Archive/Manual/Settings/Never expire vehicles]]

Deze [[nl/Geavanceerde instelling|instelling]] zal er voor zorgen dat voertuigen "over datum" raken en dus blijven ze altijd beschikbaartot het verre einde van het spel.  

== Beschrijving ==
Normaliter hebben voertuigen een beperkte verkrijgingsduur en ook een beperkte levensduur. Wanneer hun verkrijgingsduur verloopt zijn zij niet langer beschikbaar voor aankoop en vervanging van enig voertuig van dat type zal steeds meer achteruitgaan.

Deze instelling zorgt ervoor dat voertuigen altijd beschikbaar blijven. Dus je kunt een Kirby stoomlocomotief behouden en het laten lopen naast en blinkend nieuwe monorail.

Als je deze optie activeert '''voordat je een spel start''' dan zal het actief zijn voor alle toekomstige voertuigen, tenzij je de optie hebt uitgeschakeld voor automatisch bewaren van de instelling.

Je kunt ook '''gedurende het spel''' deze optie activeren. Het zal alleen van toepassing zijn voor dit spel en geeft je niet de mogelijkheid om reeds verlopen voertuigen en motoren terug te halen. Om dat te bereiken open je de [[en/Manual/Console]] en type je <code>resetengines</code>.

== Gebruik ==
Deze instelling is standaard uitgeschakeld. Je kunt de optie inschakelen via het [[nl/Archive/Manual/Settings/Geavanceerde instellingen/Voertuigen|geavanceerde instellingen/voertuigen]] venster of met gebruikmaking van de volgende syntax in [[en/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg]]:
<pre>
[patches]
never_expire_vehicles = true
</pre>

Merk op dat de betrouwbaarheid van voertuigen niet wordt beïnvloed door deze instelling, dus oudere voertuigen kunnen zeer onbetrouwbaar zijn.

[[Category:nl/Manual/Instellingen en voorkeuren]]
[[Category:nl/Manual/Voertuigen]]