[[Translation:en/Archive/Compilation and Ports/Operating system]]

Het [https://www.wikipedia.org/wiki/nl:Besturingssysteem besturingssysteem (OS)] is de software dat de basis vormt van je computer. Bovenop het besturingssysteem draaien alle programma&lsquo;s die je wil.

== Systemen ==
OpenTTD kan overweg met de hieronder vermelde besturingssystemen:

=== Officiële ports ===
* [http://www.freshports.org/games/openttd/ FreeBSD]
* [http://www.openttd.org Linux] (Iedere linux variatie en distributie gedraagt zich anders, maar sommige distributies hebben een up-to-date OpenTTD versie in hun pakkettensysteem)
* [http://riksun.riken.go.jp/pub/pub/NetBSD/NetBSD-current/pkgsrc/games/openttd/ NetBSD]
* [http://www.openbsd.org/cgi-bin/cvsweb/ports/games/openttd/ OpenBSD]
* [http://www.openttd.org OS/2]
* [http://www.openttd.org MacOS X] (Door een tekort aan OSX Ontwikkelaars, is MacOS X niet langer officieel ondersteund sinds versie 1.0.0. Versies 1.1.x zijn echter wel weer officieel ondersteund).
* [http://reactosde.re.funpic.de/catappdetail.php?cat=Games&appnr=146 ReactOS] met de Windows binary
* [http://www.softagalleria.net/openttd-solaris.php Solaris]
* [http://www.openttd.org Windows 95/98/ME/2000/NT/XP/Vista/7]

=== Niet officiële ports ===
Onderstaande ports zijn geen officiële ports en worden niet onderhouden door de OpenTTD developers, deze ports zijn mogelijk verouderd.

* [http://www.os4depot.net/index.php?function=showfile&file=game/strategy/openttd.lha AmigaOS] 
* [http://bebits.com/app/3810 BeOS 5, Zeta 1.1] (alleen x86)
* [[en/Archive/Compilation and Ports/OpenTTD DOS|DOS]]
* [http://www.openttd.org MorphOS]
* [http://www.esoftinteractive.com/openttd.html Palm OS 5]
* [http://www.riscos.info/index.php/OpenTTD RISC OS]
* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=8107 SkyOS]
* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=33&t=35942&st=0&sk=t&sd=a Symbian S60v3]

== Apparaten (niet ondersteund) ==
Naast enkele systemen kan OpenTTD ook draaien op de hier onderstaande toestellen. Vergeet niet dat geen enkele van onderstaande ports officieel worden ondersteund en dus niet onderhouden worden door de OpenTTD developers. Een groot deel van de ports zijn verouderd.

* Apple iPhone / iPod Touch [http://www.zodttd.com/wiki/index.php/OpenTTD.app]
* GP2X [http://wiki.gp2x.org/wiki/OpenTTD]
* Nokia N-series (Maemo) [http://myy.haaga-helia.fi/~a0702483/maemo/] en [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=33&t=36042] (van [http://openttd.toimii.net/maemo/])
* [[en/Archive/Compilation and Ports/Nintendo DS]] [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=33&t=35306]
* [[en/Archive/Compilation and Ports/Wii|Nintendo Wii]]
* Pocket PC [http://www.esoftinteractive.com/openttd.html]
* PSP [http://openttd.pc-workshop.da.ru/]
* UIQ3 [http://my-symbian.com/forum/viewtopic.php?t=30981]
* Zaurus PDA [http://zsi2.stonekeep.com/index.php?v=d&a=2127]

Er waren pogingen geweest om één enkele [[en/Archive/Compilation and Ports/Portable device version|mobiele port '''(EN)''']] te ontwikkelen.
[[Category:nl/Manual/Installatie]] [[Category:nl/Ontwikkelingen]]