[[Translation:es/Archive/Development/WebTranslator3]]


{{es/Stub}}

[[es/Archive/Development/WebTranslator3]] es una interfaz web para traducir OpenTTD. Fue lanzada durante 2009, reemplazando a [[es/Archive/Development/WebTranslator2]], una interfaz antigua.
La página se puede encontrar en [https://translator.openttd.org/ https://translator.openttd.org/]

Necesitas iniciar sesión para ver cadenas de texto traducibles. ISi todavía no tienes ninguna cuenta, puedes crear una fácilmente.
Si ya tienes una cuenta y quieres ayudar a traducir, envía una solicitud en [https://github.com/OpenTTD/team/issues/new/choose https://github.com/OpenTTD/team/issues/new/choose] siguiendo la plantilla correspondiente.

Estatus actual aquí: https://translator.openttd.org/

Si tienes más preguntas, por favor consulta el [http://bundles.openttdcoop.org/eints/nightlies/LATEST/docs/usage.html manual].

== Validación ==
Hay una lista de cadenas que necesitan validación en WebTranslator3. Las cadenas llegan ahí si el texto original en Inglés ha cambiado o si alguien ha enviado manualmente dichas cadenas a validar con el botón de "marcar". Después de comprobar que la cadena es válida, pulse el botón "save" (aunque no hayas cambiado nada). La cadena debe de desaparecer de la lista de cadenas que faltan por validar.

== Links ==
*[https://translator.openttd.org/ WebTranslator3 Página principal]
*[https://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=44018 WebTranslator3 Hilo del foro]
*[https://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=44214 Llamada a traductores]
