[[Translation:en/Manual/FAQ general questions]]


此 FAQ 涵盖有关 OpenTTD 的常规性提问。

==为什么叫 OpenTTD？==
因为这是一个[http://www.opensource.org/ 开放源代码]的[[zh/Archive/OpenTTD/运输大亨豪华版]]的复刻。
也就是说，游戏的源码对所有人可见。所谓“开放”，并不代表是个人就能随便把自己想要的内容直接加入到代码仓库中。代码仓库由一群称作 devs(developers 的缩写，开发人员)的人来维护。你可以把代码提交给他们，然后在某些特定条件下被合并到代码仓库中。

==OpenTTD 的最新版本是什么？==
OpenTTD 当前最新的稳定版本为{{en/Version}}。同时这里也提供最新的[[en/Archive/Community/Nightly build|夜间构建]]开发版本和SVN版，但这些版本均未正式发布，所以很可能会包含bug，并且部分功能处于半成品状态。如果不知道应该用哪个版本的 OpenTTD，[[en/Archive/Community/FAQ OpenTTD versions|阅读 OpenTTD  版本常见问题]].

==哪里可以下载？==
打开 [https://www.openttd.org/downloads/openttd-releases/latest openttd.org] 也可以查看 [[en/Archive/Manual/Download]]。

==OpenTTD 的发布遵循什么协议？==
OpenTTD 遵循 [http://www.gnu.org/ GNU] [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html 通用公共许可证]。也就是说，源代码是可以[[en/Development/FAQ development#how-can-i-obtain-the-source-code|免费获取]]的。

==我需要什么才能游玩？==
你有两个选项:
* 你可以使用免费的基础包，为[[en/Basesets/OpenGFX]]、[[zh/Basesets/OpenSFX]] 和 [[en/Basesets/OpenMSX]]。
* 你可以使用 MS Windows 或 DOS 版本的运输大亨豪华版中旧的音效和图形包(具体来说，这两种版本都有几个文件)。
无论哪个选项，都请阅读说明，了解如何安装他们/或是文件应该放在哪里（可以在 OpenTTD 的 readme 中找到，4.2节，OpenGFX/SFX 的 readme 文件中也有说明文件）。

对于单机玩家，你还需要安装一个AI才能体验公司互相竞争，参考[[zh/Manual/安装#an-zhuang-ai|安装AI]].

==我要怎么使用 newgrf 包？==
点击[[en/Archive/Community/NewGRF FAQ|此处]]了解有关使用 newgrf 包的信息，或者查看[[zh/Manual/NewGRF]]了解更多高级选项。

==游戏最早能从哪一年开始进行？==
默认开始年份是 1950 年。可以稍微提前一段时间(到1925年)，游戏才出现第一批默认载具。

如果你想要再早一点，这里有些 NewGRF 提供了早至 1700 年的载具和房屋，包括但不限于 [[en/Community/NewGRF/Extended Generic Road Vehicle and Tram Set|eGRVTS]], Sailing Ships，和 Improved Town Layouts.

注意，游戏不会到2050年就结束，你可以在那之后继续玩下去(直至 5000000 年之后，大多数情况下应该够你玩了{{en/Emoticon|:)}})。记得启用 [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings/Vehicles#vehicles-never-expire|'vehicles never expire']] 设置。