[[Translation:en/Manual/Base Set/Cargos/Diamonds]]

{{nl/Manual/Base Set/Cargos/Vracht|name=Diamanten
|image=en/Manual/Base Set/Cargos/Diamonds.png
|geproduceerd=[[en/Manual/Base Set/Industries/Diamond Mine|Diamantmijn]]
|geaccepteerd=[[nl/Manual/Base Set/Industries/Bank|Bank]]
}}

'''Diamanten''' zijn alleen beschikbaar in het subtropische klimaat. Zij worden geproduceerd door [[en/Manual/Base Set/Industries/Diamond Mine|diamantmijnen]] en moeten worden vervoerd naar banken. In het subtropische klimaat produceren banken geen kostbaarhedenzakken.

== Strategieën ==
Een goede strategie kan zijn om diamanten per vliegtuig te vervoeren. Vliegtuigen zijn snel en leveren een hoge betaling op, maar je hebt grote vliegtuigen nodig om voldoende capaciteit te hebben (ten minste 150 passagiers capaciteit, [[nl/Manual/Voertuig aanpassen|omgebouwd]] uiteraard). een moeilijkheid hierbij is dat banken gelocaliseerd zijn in steden, dus het kan lastig zijn om vlakbij een vliegveld te bouwen.

Gebruik van een [[nl/Manual/Verladersdienst|verladersdienst]] kan dit probleem oplossen. Het vliegveld nabij de stad kan worden gebruikt bij zowel de goudtransporten als een paasagiersdeinst, als dit vliegveld genoeg capaciteit heeft.

Een ander bruikbaar neveneffect bij het gebruik van vliegvelden is dat er slechts twee vliegvelden per stad zijn toegestaan. Dat betekent dat als je veel vliegvelden bouwt nabij diamantmijnen en banken, je tegenstandes niet zo veel vliegvelden meer kunnen bouwen. Dus op een kaart met weinig steden voorkom je hiermee dat er veel luchtvaartlijnen ontstaan.