[[Translation:en/Manual/Base Set/Cargos/Passengers]]
{{nl/Vertaling|en/Manual/Base Set/Cargos/Passengers|15}}

{{nl/Manual/Base Set/Cargos/Vracht|name=Passagiers
|image=en/Manual/Base Set/Cargos/Town.png
|geproduceerd=[[nl/Manual/Gemeente|Gemeente]], [[nl/Manual/Base Set/Industries/Olieplatform|Olieplatform]], [[nl/Archive/Manual/Hoofdkwartier|Hoofdkwartier]]
|geaccepteerd=[[nl/Manual/Gemeente|Gemeente]], [[nl/Manual/Base Set/Industries/Olieplatform|Olieplatform]], [[nl/Manual/Base Set/Industries/Hoogoven|Hoogoven]], [[nl/Archive/Manual/Hoofdkwartier|Hoofdkwartier]]
}}

Passagiers worden voornamelijk gegenereerd door [[nl/Manual/Gemeente|dorpen]] en steden, maar ook door [[nl/Archive/Manual/Hoofdkwartier|bedrijfshoofdkwartieren]] en [[nl/Manual/Base Set/Industries/Olieplatform|olieplatforms]].

Zij worden geaccepteerd in steden, olieplatforms, [[nl/Manual/Base Set/Industries/Hoogoven|hoogovens]] en op [[nl/Archive/Manual/Hoofdkwartier|hoofdkwartieren]]

Passagiers vormen vaak de hoofdoorzaak voor de opbrengsten in het bedrijf - in ieder geval in het begin. Passagiers kunnen worden vervoerd van [[nl/Manual/Gemeente|stad]] naar stad of binnen steden door gebruik te maken van ofwel treinen, vliegtuigen, bussen of schepen. Hoe groter de stad, des te meer passagiers deze kan leveren aan je transportsysteem.

Het vervoer van passagiers tussen steden is nodig voor de groei van een stad in alle klimaten.

==Transport Type==

===Over de weg (bussen)===
In het begin van het spel is het verstandig het vervoer van passagiers tussen steden met bussen te doen. Het gebruik van bussen houdt de startkosten en operationele kosten laag en geeft een redelijk betrouwbare inkomensstroom.  

Bussen zijn niet altijd effectief voor het vervoer van grote aantallen passagiers omdat zij geen grote capaciteit hebben, waardoor je er veel nodig hebt om aan de vraag te beantwoorden - dat verhoogd weer de kosten en geeft opstoppingen bij stations.

===Per spoor (treinen)===
Als een stad voldoende gegroeid is wordt het economischer om treinen in te zetten voor het vervoer van passagiers. Treinen worden meestal gebruikt voor middenlange afstandsreizen tussen grote steden. Het gebruik van treinen laat je veel meer passagiers tegelijk vervoeren dan met bussen en houdt de kosten laag. Treinen kunnen vaak sneller rijden dan bussen en dat levert een grotere winst op. Om passagiers met de trein te vervoeren zul je de passagierswagons moeten koppelen aan een locomotief.

===Door de lucht (vliegtuigen)===
[[nl/Manual/Vliegtuigen|Vliegtuigen]] zijn het meest efficiënt voor het vervoer van passagiers over lange afstanden. Alle vliegtuigen hebben een grote capaciteit en reizen met een hoge snelheid - waardoor je hoge opbrengsten en lage kosten hebt. Supersonische vliegtuigen (met de snelheid rond de 1.400 mph of 900 km/h ) zijn aanvankelijk duur in aanschaf, maar vormen vaak een excellente manier om passagiers te vervoeren omdat ze zowel een grote capaciteit als de hoogste snelheid in het spel hebben, met als gevolg een toename van de opbrengsten.

Vliegtuigen kunnen ook effectief ingezet worden als het lastig is om wegen of spoor aan te leggen tussen steden (bij. heuvels die in de weg liggen) omdat je alleen een [[nl/Manual/Vliegveld|vliegveld]] nodig hebt.

Helicopters worden niet vaak gebruikt voor het vervoer van passagiers (of iets anders dat er toe doet) omdat zij bijna net zoveel kosten als een vliegtuig en een zeer kleine capaciteit hebben. Echter, zij blijken zeer succesvol te zijn in het vervoeren van passagiers tussen stadscentra. Een [[nl/Heliport|heliport]] are not often used to transport passengers (or anything for that matter) as they cost nearly as much as a plane and have very small capacities.  However, they have been shown to be successful in transporting passengers between town centres.  A [[en/Manual/Airports]] is built in a very central location in the town and helicopters are used between it to transport passengers and [[en/Manual/Base Set/Cargos/Mail]] to other cities.

===Over water (schepen)===
There are three main passenger ships in OpenTTD the [[en/Manual/Base Set/Ships/MPS Passenger Ferry]], [[en/Manual/Base Set/Ships/FFP Passenger Ferry]] and the [[en/Manual/Base Set/Ships/Bakewell 300 Hovercraft]].  Transporting passengers with ships between towns can only be done if the town has access to a [[en/Manual/Water Transport Tiles|canal]] or sea. 

Ships have a low inital set up cost as they are cheap and require only a dock to be of use.

The ferries should be used for transporting passengers over large distances; they are slow but their large capacity makes up for it.  However, if the ship is travelling long distances then [[en/Manual/Water Transport Tiles]] will need to be used.

The hovercraft is by the far best passenger ship - it holds a large capacity and is much faster than the two other ships. It can lead to large amounts of revenue very quickly.  It should be noted that the "hovercraft" cannot travel over land - only sea.