[[Translation:en/Community/Multiplayer cheating]]


Bien que les [[fr/Manual/Triche|triches]] standards ne soient pas disponibles en multijoueurs, il y a diverses autres pratiques sournoises. Cette sorte de triche dans OpenTTD peut aller d'être ennuyé à ruiner complètement la partie pour tous les joueurs concernés. Comme j'ai pas mal d'expérience dans ce domaine, j'espère que ce document fera émerger une génération de serveurs multijoueurs plus intelligents qui travailleront dur pour dissuader les triches.

==Les arnaques==

Surtout si vous vous trouvez dans l'huile bouillante au cours d'une partie, cela est dû à l'un de ces deux facteurs (ou aux deux). Les deux choses qui vont mal sont:

* Quelqu'un a rejoint votre compagnie parce que vous n'avez pas fixé de mot de passe. Ainsi, ils font des choses que vous ne voudriez pas.
* Quelqu'un a une grande puissance et abaisse tout le terrain / achète des droits de transport exclusifs sur tout.

Je vais traiter ces deux points dans deux sections. Le problème du mot de passe tout d'abord.

==Toujours mettre un mot de passe==

C'est le type de problèmes le plus simple à éviter. Mettez toujours, '''toujours''', un mot de passe. Si vous voulez encourager vos amis à aider votre compagnie, faites-les rejoindre le serveur comme observateurs, puis donnez-leur votre mot de passe par IM ou en discussion privée. Ne laissez pas simplement votre compagnie ouverte. Vraiment, vous êtes le seul à blâmer, dans ce cas. Faites aussi attention au fait que certains serveurs réinitialisent votre mot de passe si vous êtes parti pendant plus d'une certaine période de temps.

==Soyez plus futé que le méchant==

Au cas où vous avez (délibérément) décidé de jouer sans mot de passe, il y a un truc "d'urgence" pour mettre à l'abri une partie de votre argent du "méchant" qui vient juste de rejoindre votre compagnie et a décidé de planter tous vos trains, de détruire vos voies et de démolir vos aéroports. Construisez simplement plusieurs dépôts (ferroviaires) et remplissez-les de wagons (pas de trains!). Ces dépôts et ces wagons n'apparaîtront dans aucune liste; le seul moyen qu'a donc le "méchant" pour les trouver est de parcourir toute la carte. Par expérience, la plupart des "méchants" cherchent une destruction rapide de votre compagnie. Une fois qu'il est parti, mettez un mot de passe, vendez les wagons, et vous aurez un joli capital de départ pour reconstruire votre empire.

==Grande puissance==

Rien ne peut être fait ''en soi'' contre les gens avec une grande richesse, mais il y a des moyens de prévenir les accumulations frauduleuses d'argent collecté dès le début. De loin un des moyens les plus faciles est de partager les opérations. Vous achetez 75% d'une compagnie, lui donnez tout votre argent (vous avez 2 TT d'ouvert, un est le vôtre et l'autre est votre deuxième compagnie), puis revendez les actions pour davantage que vous ne les avez payées. Puis vous rendez votre argent, et continuez ainsi. Il est possible de gagner 300000000£ en quelques minutes par cette méthode. Potentiellement, le gain est illimité.

Pour prévenir cela de façon définitive, les administrateurs du serveur doivent désactiver l'achat d'actions dans openttd.cfg. L'achat d'actions est une mauvaise idée en multijoueurs. Elle ne devrait pas y exister.

Si vous êtes sur un serveur qui permet l'achat d'actions, vous pouvez prendre des mesures pour éviter que cela ne devienne endémique. Les compagnies doivent avoir un certain âge avant que leurs actions puissent être échangées. Si vous en avez assez de votre partie, ralentissez-la en vendant les véhicules, et en donnant l'argent soit aux autres joueurs, soit en abaissant le terrain au niveau de l'eau dans un coin de la carte, jusqu'à épuiser tous vos fonds. Ainsi, la compagnie sera rapidement en banqueroute. Une compagnie déserte aura son mot de passe remis à blanc et sera ancienne. C'est donc l'affaire de quelques minutes, pour quelqu'un, de cibler cette compagnie et l'utiliser comme banque.

==Survivre en étant affamé==

Si quelqu'un a acheté des droits de transport exclusifs pour couvrir toutes vos gares, et que vos revenus sont nuls, il y a quelques petites choses à faire si vous voulez survivre (l'alternative est simplement de quitter).

* Arrêtez tous vos véhicules. Même quand ils chargent/déchargent, ils génèrent un coût d'entretien. Les véhicules stoppés n'ont pas de coût d'entretien.
* Remboursez toute votre dette. Vous payez des intérêts de prêt chaque année et, dans la durée, cela peut être lourd. Remboursez ce que vous pouvez pour minimiser les coûts.
* Ne construisez rien. Toutes vos ressources sont précieuses. Plus vous avez d'argent, plus longtemps vous pourrez survivre.
* Parlez à la personne qui a les droits de transport exclusifs et demandez-lui poliment de ne pas les renouveler. Si la personne a des millions, elle PEUT vous exclure si elle le veut. Votre meilleure chance est de discuter avec elle.

==Quand tout le terrain est aplani==

Quelquefois, une personne ultra-riche aplatit tout le terrain de la carte <!-- je crois que cela veut dire: --> au niveau de l'eau. Je l'ai fait dans le passé. C'est quelque chose qui permet de dépenser tous vos millions. Mais pour les joueurs, c'est un vrai problème. Voici quelques trucs pratiques pour gérer une telle situation:
* Ne paniquez pas. Vos trains et vos routes et choses semblables ne peuvent pas être abaissés par un autre joueur.
* Demandez au millionnaire des fonds, prétendant des difficultés financières. Il pourrait être charitable et vous donner quelques millions. Vous pourrez les utiliser plus tard pour reconstruire le pays, quand vous déciderez qu'une liaison doit être étendue.
* Voyez s'il y a une ancienne compagnie désertée alentour, et utilisez la triche de l'achat d'action (voir ci-dessus) pour générer de gros fonds. Utilisez-les pour reconstruire le terrain.

==L'administrateur du serveur==

Rappelez-vous toujours que l'administrateur du serveur a le pouvoir de dissoudre les compagnies et de bannir les joueurs; donc, en cas de crise, votre meilleure option peut être de lui parler, si possible. Un grand nombre de serveurs est régi par des administrateurs absents qui ne sont pas là pour observer le jeu, mais vous pourriez être chanceux.

==Sommaire des points clés==

* Mettez toujours un mot de passe à votre compagnie. C'est la première chose à faire.
* Affaiblissez une compagnie que vous ne voulez plus ou dont vous n'avez plus besoin. Sinon, vous laisserez des millions en actif à qui les veut.
* Essayez de ne rendre personne fou, ils pourraient ne pas être aussi honnêtes que vous.
* L'administrateur du serveur est votre ami. Contactez-le chaque fois que possible s'il y a un problème.

[[Category:fr/Manual/Jouer]]
[[Category:fr/Manual/Triches]]