[[Translation:en/Manual/Tutorial/Conclusion]]
__NOTOC__
{{en/Tabs|5|5
|it/Manual/Tutorial/Tutorial|1. Inizio<!--
-->|it/Manual/Tutorial/Autobus|2. Autobus<!--
-->|it/Manual/Tutorial/Treni|3. Treni<!--
-->|it/Manual/Tutorial/Aeroplani|4. Aeroplani<!--
-->|it/Manual/Tutorial/Conclusioni|5. Conclusioni}}
<div style="padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#f1f2fe; color:#000;">
{{it/Manual/Tutorial/Tutorial}}

==Conclusioni==
Sei riuscito quindi a costruire la tua prima compagnia di trasporti ed a definire alcuni suoi servizi. Qual è il prossimo passo? Devi deciderlo tu: puoi cominciare a costruire un servizio con migliaia di autobus attraverso tutto il paese. Oppure ti capiterà di intravedere un'eccellente opportunità con una segheria ed una foresta lì vicino. Chi può dirlo? L'importante è che tu faccia in modo che la tua compagnia continui a generare un utile anno dopo anno, e forse tu diventerai il più grande Transport Tycoon nell'anno 2050.

===Prossimi passi===
* Il menù sulla destra di questa pagina elenca alcuni tutorial più dettagliati, specialmente per la parte ferroviaria.
* Puoi trovare anche articoli più dettagliati alla pagina [[en/Manual/Game interface|Interfacccia del gioco]] o persino nella sezione [[en/Manual/Construction|Costruzione]].
* Scopri tutti i tipi di [[en/Manual/Vehicles|veicoli]] che potrai usare in OpenTTD, inclusi aeroplani e navi.
* Segui i link [[en/Manual/Railway construction|Costruzioni ferroviarie]] per trovare articoli su come costruire binari multipli, sofisticati sistemi di scambi ed ulteriori agromenti avanzati.
* Leggi [[en/Manual/Main Page|il manuale]] se hai bisogno di informazioni specifiche, le puoi anche cercare direttamente.
* Puoi seguire anche il tutorial in video su YouTube: [http://www.youtube.com/watch?v=KAriYewKvj8&feature=PlayList&p=C168C0CB0588B9A0&index=0&playnext=1 Guarda la mini-serie] (in inglese).

<br style="clear:both;">
<span style="float: right">[[it/Manual/Tutorial/Due banchine|'''Prossimo Tutorial:''' Estendere la tua rete ferroviaria con più treni e stazioni.]] &raquo;</span>

</div>
[[Category:en/Manual/Tutorial]]
[[Category:en/Manual/Tutorial/Basic Tutorial]]