[[Translation:en/Manual/Tutorial/Conclusion]]

{{en/Tabs|5|5
|hu/Manual/Tutorial/Main Page|1. Játék kezdete<!--
-->|hu/Manual/Tutorial/Buszok|2. Buszok<!--
-->|hu/Manual/Tutorial/Vonatok|3. Vonatok<!--
-->|hu/Manual/Tutorial/Repülők|4. Repülők<!--
-->|hu/Manual/Tutorial/Következtetések|5. Következtetések}}
<div style="padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#f1f2fe; color:#000;">
{{hu/Manual/Tutorial/Oktatás}}
==Következtetések==
Mostanra megalapítottad az első közlekedési társaságodat és építettél néhány utat. Hogyan tovább? Ez csak rajtad múlik - választhatod azt a lehetőséget, hogy buszok százaival hálózod be a térképet. Vagy kihasználhatod az erdő és a közelében lévő fűrészmalom által kínált üzleti lehetőséget. Ki tudja? Csak arra figyelj, hogy a vállalatod mindig profitot termeljen és talán te leszel a legnagyobb Szállítmányozási Iparmágnás, mire 2050-et írunk.

===Következő lépések===
* A cikkek jobboldalán lévő menüben részletesebb oktatást találsz, különösen a vonatokról.
* Olvass részletes leírást a [[hu/Manual/Felhasználói felület|kezelőfelületről]], vagy akár az [[hu/Manual/Építés|építésről]].
* Fedezd fel, hogy milyen [[hu/Manual/Járművek|járművek]] vannak az OpenTTD játékban. Ismerkedj meg a repülőkkel és a hajókkal.
* Haladj végig a [[hu/Manual/Vasútépítés|vasútépítés]] szócikkein több vasúti pálya felépítéséhez, hihetetlen kereszteződések létrehozásához, vagy egyéb haladó dolgokhoz.
* Olvasd az [[hu/Manual/Main Page|kézikönyvet]], ha információra, vagy speciális tudásra van szükséged - vagy ha csak egyszerűen keresel valamit.
* Nézd meg Sapphire United hasznos oktatásait a youtube-on - [http://www.youtube.com/watch?v=KAriYewKvj8&feature=PlayList&p=C168C0CB0588B9A0&index=0&playnext=1 Watch the mini-series]



<span style="float: right">[[hu/Manual/Tutorial/Állomás két vágánnyal|'''Következő oktatás:''' Bővítsd ki a vasutadat még egy vonattal]] &raquo;</span>
</div>
[[Category:hu/Manual/Oktatás]]