[[Translation:en/Manual/Economy]]
{{nl/Vertaling|en/Manual/Economy|96}}
{{nl/Manual/Inhoudsopgave}}
Economie is een  heel belangrijk aspect in OpenTTD - Want uiteindelijk is geld een onderwerp dat steeds terugkomt in het spel!

==Inflatie==
In OpenTTD worden alle kosten beïnvloed door inflatie. Inflatie voor het leveren van goederen en kosten zijn verschillend. Inflatie is beperkt tot in de eerste 170 jaren van het spel. De inflatie voor kosten is gelijk aan de startrente zoals ingesteld in de [[en/Archive/Manual/Settings/Difficulty|moeilijksheidgraad (EN)]] van het spel. De inflatie voor het leveren van goederen ligt er lichtjes onder (rond 1 procent).

==Recessie==
Tenzij de economie [[en/Archive/Manual/Settings/Difficulty|stabiel (EN)]] is, kunnen er ook recessies in het spel voorkomen. Tijdens een recessie verandert:
* De productie van industrieën tot de helft van de normale waarde.
* Het aantal passagiers en post afkomstig van huizen en kantoren in steden, gemeentes en het hoofdkwartier tot de helft.
* Het aantal nieuwe industrieën (er worden geen nieuwe industrieën gebouwd) (sinds r21169/OpenTTD 1.1.0).

==Lenen==
Spelers kunnen zelf bepalen hoeveel ze lenen. Het maximum dat een speler kan lenen kan veranderen tijdens het spel en is afhankelijk van het bedrijfswaarde. De interest op het lenen worden maandelijks betaald aan de bank en liggen vast zoals ingesteld in de moeilijkheidsgraad van het spel. De interest verandert niet tijdens het spel.
Om snel het geleende geld terug te betalen, kan je ctrl+klikken op de knop "betaal xxxx terug" in het financiënvenster. Deze truc werkt ook voor het lenen van geld.

Als je een bedrijf overneemt (zie volgende sectie), zal hun leengeld toegevoegd worden aan de jouwe.

==Aandelenhandel==
Als enkele speler kun je, zodra een bedrijf is begonnen met de verkoop van haar aandelen, ze kopen met 25% tegelijk door het betalen van een kwart van de gemerkte waarde van het bedrijf. Je kunt ze vervolgens op een later tijdstip verkopen, wanneer het bedrijf in waarde is gestegen door winst, of beslissen om het bedrijf 100% over te nemen. Daarbij krijg je alle voertuigen van het bedrijf, maar ook hun schuld.

Aandelen kunnen gebruikt worden om veel geld te verdienen, door ze op het juiste moment koopt. Het kopen van aandelen van een startend bedrijf is erg goedkoop zij. Maar ook riskant, omdat het bedrijf failliet kan gaan en je daardoor investering verloren ziet gaat. Maar als het bedrijf groeit kan je makkelijk je investering  zien verhonderdvoudigen (of meer dan verduizendvoudigen, als je maar genoeg geduld hebt).

Je kan maximaal 75% van een bedrijf beheerd door een menselijke speler overnemen. Het is dus onmogelijk om een rivaliserend bedrijf (met een mens aan het hoofd) volledig over te nemen.

Het bedrijf moet minstens 6 jaar oud zijn voordat een bedrijf aandelen kan uitgeven.

==Eigendomsonderhoud==
De kosten van het eigendomsonderhoud zijn recht evenredig met het aantal stations, ongeacht hun grootte. Dus zorg ervoor dat de winst van je voertuigen dit compenseren, en je niet teveel verspreide stations bouwt.