[[Translation:en/Manual/FAQ general questions]]



Deze FAQ omvat algemene vragen over OpenTTD.

==Waarom noemt het OpenTTD?==
Omdat het een [http://www.opensource.org/ open source]-kloon is van [[en/Archive/OpenTTD/Transport Tycoon Deluxe]]. Dit betekent dat de bronnen voor iedereen beschikbaar zijn. Hoewel het "open" is, mag niet iedereen wat hij wil toevoegen aan de code. Het wordt onderhouden door een groep mensen genaamd "devs", ofwel ontwikkelaars. Code kan aan hen geleverd worden, en kan bij bepaalde voorwaarden worden ingevoegd.

==Wat is de laatste ersie van OpenTTD?==
De laatste stabiele versie van OpenTTD is {{en/Version}}. Er zijn ook de "bleeding-edge [[en/Archive/Community/Nightly build|nightly builds]] en de SVN-versie die je kan gebruiken, maar dit zijn niet e officiële uitgaves en bevatten waarschijnlijk bugs en halfafgewerkte functies. Als je problemen hebt met het beslissen welke versie van OpenTTD je moet gebruiken, [[en/Archive/Community/FAQ OpenTTD versions|lees dan de FAQ over OpenTTD-versies]].

==Waar kan ik het downloaden?==
Van [http://www.openttd.org/download-stable openttd.org]. Kijk ook naar de [[en/Archive/Manual/Download]]-sectie.

==Onder welke licenties is OpenTTD uitgebracht?==
OpenTTD is uitgebracht onder de [http://www.gnu.org/ GNU] [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html General Public-licentie]. Daardoor is de broncode [[en/Development/FAQ development#how-can-i-obtain-the-source-code-f|vrij beschikbaar]].

==Wat heb ik nodig om het te spelen==
Je hebt twee mogelijkheden om te spelen:
* Je kan de gratis basissets aka gebruiken: [http://dev.openttdcoop.org/projects/opengfx OpenGFX ] en [http://dev.openttdcoop.org/projects/opensfx OpenSFX ].
* Je kan de traditionele geluiden en graphics van de MS Windows of DOS-versie van Transport Tycoon Deluxe (meerdere bestanden van beide, om specifiek te zijn) gebruiken.
In beide gevallen, lees alsjeblieft de instructies hoe je ze moet installeren/waar je de basissetbestanden moet plaatsen (te vinden in de OpenTTd readme, paragraaf 4.2 en de instructies kunnen ook gevonden worden in de OpenGFX/SFX readme-bestanden).

==Hoe gebruik ik de NewGRF-sets?==
Klik [[en/Archive/Community/NewGRF FAQ|hier]] voor meer informatie over het gebruik van NewGRF-sets, of ga naar [[en/Manual/NewGRF|NewGRF]] voor meer geavanceerde opties.

==Wat is het vroegste jaar waar ik mijn spel in kan beginnen?==
Het standaardstartjaar is 1950. Iets daarvoor worden de eerste standaardvoertuigen geïntrodcueerd door het spel.

Als je vroeger wilt beginnen, zijn er een paar NewGRF's die voertuigen vroeger introduceren.

Merk op dat het spel niet stopt in 2050, je kan daarna verder blijven spelen (tot het jaar 5000000 of zoiets, wat voldoende zou moeten zijn in de meeste gevallen {{en/Emoticon|:)}}). Wees er zeker van dat je de optie [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings/Vehicles#vehicles-never-expire|'voertuigen vervallen nooit']] aan hebt staan.