[[Translation:en/Community/Junctionary/Junction Criteria]]
{{de/Übersetzung|en/Community/Junctionary/Main Page|99}}
{{de/Community/Junctionary/Kreuzungsmenü}}
==Kreuzungskriterien==
Dies ist eine Liste um klarzustellen, wie nutzvoll eine Kreuzung ist. 
Jeder Punkt sollte bei allen Kreuzungen als Pro oder Contra aufgelistet sein.
Benutze [[Template:de/Community/Junctionary/Kreuzungskriterien|dieses]] Template.

===Definition einer Kreuzung===
Ort, wo zwei oder mehr Gleise sich kreuzen.

==Attribute==

===Schärfste Kurve===
* Minimale Entfernung zwischen Doppelbiegungen
* Siehe [[de/Ecken|Ecken]], [[de/Spielmeckanik#zuge|Spielmechanik#Züge]] (Geschwindigkeitstabelle)

===Kosten (ungefähr)===
* Ungefähre Kosten in Dollar ($)

===Konstruktionsschwierigkeit===
* Leichtigkeit der Memorisierung
* Wie lange man dafür braucht



===Backup===
* Backup ist, wenn Züge darauf warten die Kreuzung zu betreten

===Verkehrsinfarkt (Totaler Stillstand oder Störungen===
* Ein Verkehrsinfarkt ist, wenn ein Zug NICHT die Kreuzung verlassen kann, und dadurch eine Blockade erschafft

===Erhöhung (Hügel)===
* Wenn Züge innerhalb einer Kreuzung Hügel besteigen oder sie hinterfahren

===Tunnel=== 
* Wenn die Kreuzung Tunnel benutzt

===Brücken===
* Wenn die Kreuzung Brücken benutzt

===Natürliche Kurven=== 
* Wenn Züge links fahren, um nach links zu fahren
* (Gegenteil) Wenn Züge rechts fahren, um nach links zu fahren. Dies könnte (wenn auch sehr selten) dazu führen, dass sich Züge verfahren. (Kann mit [[de/Manual/Wegpunkte|Wegpunkten]] gelöst werden.)

===Ausfahrt vor Einfahrt===
* Ob Strecken Ausfahrten vor Einfahrten haben. (Es vermindert Blockaden wenn sie Ausfahrten vor Einfahrten haben.)

===Zuglänge (Maximum oder Minimum)===
* Maximale oder minimale Länge eines Zuges

===Fläche===
* Breite und Höhe vertreten als BxH

===Direkte Wege===
* Eine Strecke, die ohne Kurven geradeaus führt
* (Gegenteil) Indirekte Wege

===Symmetrisch===
* In keine, einer oder zwei Achsen

===Umdrehungen und Schleifen===
* Umdrehungen sind prima solange sie NICHT zu sich selbst führen
* Kreisverkehre sind eine Ausnahme wegen ihres Designs

===Signaltyp===
* Original, Vorsignal, oder PBS.

===Ausfälle===
* Wie ein ausgefallener Zug die Kreuzung blockiert
* Von totalem Stillstand zum blockieren einer Spur

===Klassifizierung===
* Einzelspur
** Ein Gleis 
* Einzelne Hauptspur
** Ein Gleis ein jede Richtung
* Doppelte Hauptspur
** Zwei Gleise in jede Richtung
* Doppelte isolierte Hauptspur
** Zwei Gleise in jede Richtung
** Die inneren und äußeren Spuren kommen nirgendwo zusammen


[[de/Kategorie/Kreuzung]]