[[Translation:en/Archive/Manual/Settings/Never expire vehicles]]

Эта [[ru/Archive/Manual/Settings/Расширенные настройки|настройка]] позволяет транспорту до конца игры оставаться доступным для покупки, даже после того, как он устареет.

== Описание ==
Обычно, определённая модель транспорта доступна для покупки только в ограниченном промежутке времени, и также имеет ограниченный срок службы. Когда поставки модели прекращаются, её больше нельзя купить или заменить, и весь транспорт этой модели в игре будет медленно ухудшаться.

Эта настройка делает такой транспорт доступным всегда, таким образом позволяя покупать паровозы Kirby во времена монорельса.

Если вы активируете эту настройку '''перед тем, как начать игру''' тогда она останется активной для всех будущих игр, если вы не выключили опцию автосохранения настроек.

Также можно включить эту настройку во время '''уже начатой игры'''. Тогда она будет применена только для этой игры и сама по себе не вернёт уже устаревший транспорт. Чтобы этого добиться, откройте [[en/Manual/Console|консоль]] и наберите <code>resetengines</code>.

== Использование ==
Эта настройка по умолчанию отключена. Вы можете её включить через окно [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings/Vehicles]], или используя следующий синтаксис в [[en/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg]]:
<pre>
[patches]
never_expire_vehicles = true
</pre>

Заметьте, что на надёжность транспорта эта настройка никак не влияет, и старый транспорт может быть совсем ненадёжным.

[[Category:ru/Manual/Настройки и предпочтения]]
[[Category:ru/Manual/Транспортные средства]]