[[Translation:en/Archive/Source/Blitter]]


<div style="float: right;">__TOC__</div>
Głównym zadaniem blittera jest rysowanie "spritów"(''sprites'') na ekranie. Musi obsługiwać odwzorowanie kolorów i efekty przezroczystości. Zapewniono dodatkowe metody wstępnego kodowania danych sprite'a w formacie preferowanym przez blittera.

Następujące "blittery" istnieją w SVN:

* '''32bpp-anim''': 32bpp Animation Blitter (palette animation)
* '''32bpp-optimized''': 32bpp Optimized Blitter (no palette animation)
* '''32bpp-simple''': 32bpp Simple Blitter (brak animacji palet)
* '''32bpp-sse2''': 32bpp SSE2 Blitter (no palette animation)
* '''32bpp-sse4''': 32bpp SSE4 Blitter (no palette animation)
* '''32bpp-sse4-anim''': SSE4 Blitter (animacja palet)
* '''32bpp-ssse3''': 32bpp SSSE3 Blitter (no palette animation)
* '''8bpp-optimized''': 8bpp Optimized Blitter (Kompresja + pamięć podręczna ZoomLevel)
* '''8bpp-simple''': 8bpp Simple Blitter (względnie wolne, ale bez nieprawidłowości)
* '''null''': Null Blitter (nic nie robi)

== Metody ==

=== uint8 GetScreenDepth() ===
Uzyskaj głębię ekranu, dla której ten blitter działa. To jest albo: 8, 16, 24 or 32.

=== void Draw(Blitter::BlitterParams *bp, BlitterMode mode, ZoomLevel zoom) ===

Narysuj obraz na ekranie, biorąc pod uwagę liczbę parametrów zdefiniowanych powyżej.

=== void DrawColorMappingRect(void *dst, int width, int height, int pal) ===

Narysuj tabele koloru (''colortable'') na ekranie. Jest to: kolor ekranu jest odczytywany i przeglądany w palecie w celu dopasowania do nowego koloru, który następnie jest ponownie wyświetlany na ekranie.

=== Sprite *Encode(SpriteLoader::Sprite *sprite, Blitter::AllocatorProc *allocator) ===

Konwertuj "sprite`a" z modułu ładującego na własny format.

[[pl/Archive/Development/Loader Sprite|Ładowarka Spritów]] wywołuje tę metodę dla każdego ładowanego prawdziwego "sprit`a". Ta funkcja musi przekonwertować dane ''sprite'' z [[en/RGBAM format]] na preferowany format blittera. W przypadku blitterów 8bpp będzie to zwykle oznaczać upuszczenie danych RGBA i użycie tylko indeksowanej części M..

=== const char *GetRenderer() ===

Pobierz moduł renderujący, od którego zależy ta klasa.

<!--[[Category:Development]]--> [[Category:pl/Rozwój]]
<!--[[Category:Graphics Development Documentation]]--> [[Category:pl/Archive/Dokumentacja Rozwoju Grafik]]