[[Translation:en/Archive/Source/Strings]]
 
<!--{{DevDoc}}-->{{pl/Development/Rozwój}}

<!--{{note|This page deals with [[Wikipedia:Internationalization_and_localization|i18n]] strings from a ''developers'' point of view. If you are interested in aspects on translations, see [[Format of langfiles]] for a more in-depth article. That article also covers language specific concepts like inflection due to gender, causes and plurality.}}-->
{{pl/Informacja|Ta strona dotyczy [https://www.wikipedia.org/wiki/Internationalization_and_localization i18n] ciągi z ''developers'' punkt widzenia. Jeśli interesują Cię aspekty tłumaczeń, zobacz [[pl/Archive/Source/Format plików lang|Format plików lang]] po bardziej szczegółowy artykuł. Artykuł ten obejmuje również pojęcia specyficzne dla języka, takie jak odmiana z powodu płci, przyczyn i mnogości.}}

OpenTTD ma wbudowaną obsługę napisów w wielu językach. Te widoczne dla użytkownika teksty muszą być przetłumaczone na wiele języków obcych.   Łańcuchy znaków zależne od języka są przechowywane w plikach tekstowych pod '''src/lang/''' i mają wzór <code>''[language name]''.txt</code>. Jak każdy plik kodu źródłowego są pod kontrolą wersji przez SVN. Językiem głównym jest angielski (British English) i zapisany jest w pliku '''english.txt''' . Aby uzyskać szczegółowe wyjaśnienie tych plików, patrz [[pl/Archive/Source/Format plików lang|Format plików lang]] . Podczas procesu kompilacji narzędzie „strgen” kompiluje pliki językowe w odpowiadające im pliki <code>.lng</code> pliki, które z kolei są wykorzystywane podczas gry. 


==Dodawanie ciągów==
Dodajesz ciąg, podając mu identyfikator, a następnie pewną liczbę spacji, następnie dwukropek ":" , a następnie sam ciąg. Użyj do tego pliku '''english.txt''' . Zgodnie z konwencją identyfikatory ciągów zawsze zaczynają się od ''STR_'' . Linia może polubić coś takiego:
<pre>STR_01A1_IS_GETTING_VERY_OLD   :{WHITE}{STRING} {COMMA} is getting very old</pre>
Zauważ, że lokalizacja, do której dodajesz ciąg, nie jest całkowicie dowolna (patrz [[#zakresy|Zakresy]] poniżej ) . Ciągi w nawiasach klamrowych ("{}") to ciągi znaków specjalnych interpretowane podczas ich renderowania. Jak można się domyślić, <code>{WHITE}</code> nadaje ciągowi biały kolor. Aby zapoznać się z listą specjalnych ciągów znaków, patrz <!--[[OpenTTDDevBlackBook/Special_strings|Special Strings]]-->[[pl/Archive/Source/OpenTTDDevBlackBook/Special strings|Ciągi Specjalne]] .<br />

==Komentarze==
Każda linia rozpoczynająca się od znaku skrótu "#" jest uważana za linię komentarza.
Puste linie (linia z tylko znakiem powrotu karetki) są ignorowane i mogą być używane do grupowania ciągów, które należą do siebie semantycznie.

==Specjalne ciągi znaków==
Ciągi mogą zawierać "Ciągi specjalne", które pozwalają modyfikować sposób renderowania ciągu lub zastępować symbole zastępcze. Lista ciągów specjalnych znajduje się w  <!--[[OpenTTDDevBlackBook/Special_strings|separate article]]-->[[pl/Archive/Source/OpenTTDDevBlackBook/Special strings|osobny artykuł]] .

==Zakresy==
<span id="ranges"></span>
Zakresy powinny być wizualnie oznaczone jako blok zarówno przez początkowe, jak i końcowe komentarze w ten sposób:
<pre>
############ zakres dla startów miesięcy
STR_MONTH_ABBREV_JAN                                            :Jan
STR_MONTH_ABBREV_FEB                                            :Feb
STR_MONTH_ABBREV_MAR                                            :Mar
# ...
############ zakres dla końców miesięcy
</pre>
<!--{{warning|'''Do not break ranges''' when adding strings as this might have unwanted side-effects!}}-->
{{pl/Uwaga|'''Nie przerywaj zakresów''' podczas dodawania ciągów, ponieważ może to mieć niepożądane skutki uboczne!}}
Zakresy są często używane do definiowania grupy tekstów, które ''nie'' są bezpośrednio przywoływane w kodzie źródłowym. Zamiast tego wykonywane jest obliczenie przesunięcia w stosunku do pierwszego wpisu bloku. W związku z tym do tekstów odwołuje się tylko pośrednio i w czasie wykonywania.

==Wewnętrzne '''(Internals)'''==
Technicznie identyfikatory ciągów są automatycznie przypisywane do liczb całkowitych. Odbywa się to podczas procesu kompilacji. Spójne odwołanie jest zapewnione przez plik nagłówkowy (patrz '''lang/table/strings.h''' ), który jest generowany automatycznie. Odpowiednim typem danych używanym dla łańcuchów w kodzie źródłowym C ++ jest <code>StringID</code> . Takie podejście pozwala wykonywać arytmetykę na StringID, na przykład obliczanie przesunięcia. 

==Funkcje przetwarzania zmiennych==
===Przykład===
Jak widzieliście wcześniej, musicie umieścić te specjalne modyfikatory w samym łańcuchu. Powróćmy do powyższego przykładu:
<pre>STR_01A1_IS_GETTING_VERY_OLD   :{WHITE}{STRING} {COMMA} is getting very old</pre>
Zarówno "STRING", jak i "COMMA" są zmiennymi. Konfigurujesz je, wywołując odpowiednią funkcję '''"SetDParam(uint n, uint32 v)"''' . Więc dla tego zrobiłbyś:
<pre>SetDParam(0, _vehicle_type_names[v->type - 0x10]);
SetDParam(1, v->unitnumber);</pre>
Dopiero potem wywołujesz odpowiednią funkcję losowania, na przykład:
<pre>DrawStringRightAligned(x, y, STR_01A1_IS_GETTING_VERY_OLD, colour);</pre>
Oba parametry "STR_01.." zostały skonfigurowane, a informacje ładnie wyświetlisz na ekranie.

===Lista funkcji===
Oprócz '''SetDParam(uint n, uint32 v)''' dostępne są inne funkcje '''SetDParam''xxx'' ''' :
{| class="wikitable"
|-
! Signatura 
! Opis
! Przykład
! Uwagi
|-
| <code>SetDParam(uint n, uint32 v)</code>
| Ustaw wartość zmiennej w indeksie ''n'' na wartość ''v''. 
| patrz wyżej
| W zależności od użytej zmiennej wartość jest interpretowana w różny sposób.
|-
| <span id="using_raw_string"><code>SetDParamStr(uint n, const char *str)</code></span>
| Użyj pełnego łańcucha ''str'' , aby zastosować go do zmiennej o indeksie ''n'' . 
| Załóżmy, że jest to  <code>STR_XYZ: Hello World - {RAW_STRING}</code> w ''english.txt'' i  <code>STR_XYZ: Hallo Welt - {RAW_STRING}</code> w ''german.txt'' . Kodowanie  <pre>char *hello = 'Hello World!';
SetDParamStr(0, hello);
DrawStringRightAligned(x, y, STR_XYZ, colour);
</pre> wytworzy  <code>Hello World - Hello World!</code> w English i <code>Hallo Welt - Hello World!</code> w German.
| Zauważ, że ''str'' jest używane dosłownie, tzn. Wartość zmiennej jest drukowana "as is" ''(jak jest)'' bez żadnego wyszukiwania pomiędzy nimi (zwykle używana do dostarczania nieprzetłumaczonych nazw zmiennych). Używaj tylko <code>{RAW_STRING}</code> jako zmiennej!
|-
| <code>SetDParamMaxDigits(uint n, uint count)</code>
| '''available since {{en/Revision|24801}}''': Emuluj wartość zmiennej przy indeksie ''n'', który jest liczbą całkowitą, tworząc liczbę, która ma ''count'' cyfry o maksymalnej szerokości.
| Załóżmy, że dla bieżącej czcionki cyfra „8” jest cyfrą o największej szerokości czcionki. Jeśli wywołasz <code>SetDParamMaxDigits(1, 4)</code> , będzie to równoznaczne z wywołaniem  <code>SetDParam(1, 8888)</code> .
| rowspan="2" | Te funkcje są zwykle używane, gdy istnieje potrzeba odgadnięcia maksymalnej szerokości określonego łańcucha, na przykład w '''UpdateWidgetSize'''. Skorzystaj z tej funkcji, jeśli znasz górną granicę zmiennej i obliczenie dokładnej wartości może być kosztowne, ale potrzebujesz tylko "dobrego odgadnięcia" ''(good guess)'' dla całkowitej szerokości końcowego łańcucha.
|-
| <code>SetDParamMaxValue(uint n, uint64 max_value, uint min_count = 0)</code>
| '''available since {{en/Revision|24801}}''': Emuluj wartość zmiennej przy indeksie ''n'', który jest liczbą całkowitą, tworząc liczbę z tyloma cyframi o maksymalnej szerokości, ile zapewnia ''max_value'' . Jeśli podano ''min_count'' upewnij się , że utworzono co najmniej cyfry ''min_count'' .
| Załóżmy, że dla bieżącej czcionki cyfra  ''8'' jest cyfrą o największej szerokości czcionki. Jeśli wywołasz <code>SetDParamMaxValue(1, 1234)</code> , this would be equivalent to calling <code>SetDParam(1, 8888)</code> , ponieważ ''1234'' składa się z czterech cyfr. Jeśli wywołasz  <code>SetDParamMaxValue(2, 123, 5)</code> , będzie to równoznaczne z wywołaniem <code>SetDParam(2, 88888)</code> , ponieważ ''123'' ma tylko trzy cyfry, ale poprosiłeś o co najmniej pięć cyfr.
|}

===Rozdzielczość zagnieżdżona za pomocą poleceń {STRINGx}===
<span id="nested_resolution"></span>
Za pomocą poleceń <code>{STRINGx}</code> można uruchomić zagnieżdżoną rozdzielczość ciągów. Podczas korzystania z funkcji do przetwarzania zmiennych indeksy odwołują się w ''kolejności od góry do dołu'' , podczas gdy węzły liści muszą znajdować się w ''kolejności od lewej do prawej'' .
Oto przykład: Niech ciągi zostaną zdefiniowane jako
<pre>
STR_A              : A
STR_X              : X
STR_Y              : Y
STR_TOP            : {STRING5}
STR_1ST_LEVEL      : {STRING1} / {STRING2}
STR_2ND_LEVEL_A    : {STRING}
STR_2ND_LEVEL_X    : {STRING} - {STRING} 
</pre>
Aby uzyskać wynik <code>A / X - Y</code> podczas rysowania ciągu <code>STR_TOP</code> , musisz ustawić zmienne w ten sposób:
<pre>
SetDParam(0, STR_1ST_LEVEL);
SetDParam(1, STR_2ND_LEVEL_A);
SetDParam(2, STR_A);
SetDParam(3, STR_2ND_LEVEL_X);
SetDParam(4, STR_X);
SetDParam(5, STR_Y);
DrawString(x, y, STR_TOP, colour);
</pre>
Ponadto zwróć uwagę, jak <code>STR_TOP</code> jest zdefiniowane jako <code>{STRING5}</code> : pierwsza zmienna <code>STR_1ST_LEVEL</code> wymaga miejsca na dwie zmienne (StringID ciągu na pokaż plus wartość jednej zmiennej). Druga zmienna <code>STR_1ST_LEVEL</code> wymaga miejsca na trzy zmienne (StringID ciągu do wyświetlenia plus dwie dodatkowe wartości zmiennych).

==Cykl życia==
"Źródło prawdy" dla ciągów i18n znajduje się tylko w tabelach tekstowych plików językowych (to jest na przykład "'''english.txt'''" ) . Oznacza to, że [http://translator.openttd.org/en/ WebTranslator]  jest aktualizowany automatycznie na podstawie najnowszego stanu dostępnego w ''bagażniku'' (''trunk'') repozytorium SVN. Dlatego można bezpiecznie usunąć cały wpis z "english.txt" , jeśli wiesz, że nie jest już używany w innym miejscu (Uwaga: jeśli nie znajdziesz nazwy łańcucha w żadnym pliku kodu źródłowego, nie możesz zakończyć że nie jest już używany z powodu [[#zakresy|zasięgu]]]). Upewnij się, że wyczyściłeś również wpis we wszystkich innych językach, ponieważ nie dzieje się to automatycznie w ''bagażniku'' (''trunk'').

Co więcej, mówiąc bardziej ogólnie, jeśli chcesz ''zmienić'' oryginalny tekst angielski, musisz pomyśleć o wpływie również na inne języki. Oto kilka praktycznych zasad:
* Jeśli masz pewność, że twoje zmiany wpłyną na wszystkie języki (także te, których nie znasz) w ten sam sposób (na przykład, chcesz zmienić '''{RED}''' na '''{GREEN}''' ), a następnie sam zmień go mechanicznie we wszystkich językach. Nie czekaj, aż tłumacz dostosuje wszystkie inne języki.
* Jeśli nie możesz ocenić, czy zmiana zmieni rzeczy w innych językach (na przykład zmieniłeś jedno słowo w zdaniu) lub jeśli wiesz, że to na pewno zmieni (na przykład zmieniłeś całą frazę), to wykonaj modyfikacja w języku angielskim i usunięcie wszystkich innych tłumaczeń tego ciągu z innych tabel tekstowych. Dla tłumaczy dużo łatwiej jest znaleźć brakujące tłumaczenie niż szukać zmienionego! Ponieważ SVN przechowuje historię, oryginalne tłumaczenie również nie jest tracone i może zostać przywrócone, jeśli jest to naprawdę konieczne.<br /> Także w bieżącym przypadku, jeśli jesteś pewien określonego języka (na przykład jest to język ojczysty) jak należy dostosować tłumaczenie, dostosuj je sam. Wciąż pozbywaj się innych ciągów w innych językach, których nie znasz wystarczająco dobrze. W razie wątpliwości, czy to, co robisz, jest prawidłowe, nie zmieniaj wpisu, ale go usuń.


<!--[[Category:Development]]--> 