[[Translation:en/Manual/Tutorial/Conclusion]]

{{en/Tabs|5|5
|fr/Manual/Tutorial/Tutoriel|1. Introduction<!--
-->|fr/Manual/Tutorial/Bus|2. Routier (Bus)<!--
-->|fr/Manual/Tutorial/Trains|3. Ferroviaire<!--
-->|fr/Manual/Tutorial/Avions|4. Aérien<!--
-->|fr/Manual/Tutorial/Conclusion|5. Conclusion}}
<div style="padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#f1f2fe; color:#000;">
{{fr/Manual/Tutorial/Tutoriel}}
==Conclusion==
Voilà, vous avez construit votre première compagnie de transport et quelques parcours. Et maintenant? Eh bien, à vous de voir - vous pouvez décider de construire un millier de services de bus sur toute la carte. Ou vous pouvez trouver l'opportunité d'une affaire intéressante impliquant une forêt et une scierie proche. Qui sait? Assurez-vous simplement de garder votre société profitable, et peut-être finirez-vous comme le plus grand magnat des transports de l'année 2050.

===Prochaines étapes===
* Le menu à droite de l'article liste certains tutoriels plus détaillés, en particulier pour les chemins de fer.
* Lisez une description détaillée de l'[[en/Interface du jeu|interface]] ou davatange au sujet des [[en/Manual/Construction]]s.
* Découvrez quelles sortes de [[en/Véhicules]] vous allez rencontrer dans OpenTTD. Faites connaissance avec les avions et les bateaux.
* Suivez [[en/Construction ferroviaire]] pour d'autres articles sur la pose d'encore davantage de voies, aboutissant à des jonctions incroyables et d'autres choses plus avancées.
* Lisez [[en/Manual/Main Page|le manuel]] si vous avez besoin d'information sur quelque chose de particulier - ou essayez de chercher.
* Jetez un coup d'œil à l'ensemble pratique de tutoriels de Sapphire United sur Youtube - [http://www.youtube.com/watch?v=KAriYewKvj8&feature=PlayList&p=C168C0CB0588B9A0&index=0&playnext=1 Regardez les mini-séries]

<br style="clear:both;">
<span style="float: right">[[fr/Manual/Tutorial/Deux Quais|'''Tutoriel suivant:''' Étendre le chemin de fer avec davantage de trains et de quais.]] &raquo;</span>
</div>
[[Category:fr/Manual/Tutoriel]]