[[Translation:en/Community/NewGRF/Aviators Aircraft Set]]
{{fr/Community/NewGRF/Infobox NewGRF|nomEnsemble= Ensemble d'avions d'aviateurs
|copieEcran= en/Community/NewGRF/Av8.png
|artiste= Pikkabird
|codeur= Pikkabird
|focus= fr/Community/NewGRF/Addons Avions
|homepage= www.pikkarail.com/ttdp/av8/
|nomHomepage= Ensemble d'avions d'aviateurs pour TTDPatch et OpenTTD
|copyright= sous copyright
}}
L''''Ensemble d'avions d'aviateurs''', connu aussi sous le nom de '''Av8''', qui est un jeu de mots avec '''Aviate''' (en anglais), est un ensemble d'[[fr/Manual/Avions|avions]] [[fr/Manual/NewGRF|NewGRF]] pour [[fr/Archive/OpenTTD/TTDPatch|TTDPatch]] et [[fr/Manual/Main Page|OpenTTD]] créé par [[en/Archive/Community/Users/PikkaBird]]. 

Il contient une grande variété d'avions, depuis les premiers avions à hélice et dirigeables des années 1920 à 1950, jusqu'aux plus gros avions comme l'A380. L'ensemble est connu pour son utilisation d'images différentes pour le parcage, le décollage et l'atterrissage, donnant une vue plus réaliste des avions.

L'ensemble, comme le [[fr/Community/NewGRF/Ensemble de remplacement UK|Ensemble de remplacement UK]], utilise de nouveaux sons. À l'inverse de l'Ensemble de remplacement UK, il ne comprend pas de sons de vol, mais des sons d'atterrissage et de décollage.

À l'encontre des desseins traditionnels pour TTD, beaucoup d'avions dans av8 ont été créés avec des modèles intégralement 3D, qui ont ensuite été rendus et retaillés à l'échelle TTD, de la même manière que les images pour le nouveau moteur graphique ont été créées, ainsi que les images de locomotion.

== Voir aussi ==
* Documentation de [[fr/Manual/NewGRF|NewGRF]]
* [[fr/Community/NewGRF/Main Page|Liste NewGRF]] &mdash; Une liste de fichiers GRF fonctionnant dans OTTD.
* [[fr/Archive/Community/FAQ NewGRF|FAQ NewGRF]] &mdash; Réponses aux questions fréquemment posées et aux problèmes sur l'utilisation des fichiers GRF dans OpenTTD.
* [[fr/Manual/NewGRF|Paramétrage de NewGRF]] &mdash; La fenêtre de paramétrage NewGRF est une nouvelle fonctionnalité qui permet une meilleure gestion des fichiers NewGRF.
* [[fr/Archive/Lists/Ensembles NewGRF|Ensembles NewGRF]] &mdash; Une liste d'articles sur les ensembles NewGRF.

==Liens externes==
*[http://www.pikkarail.com/ttdp/av8/ Site officiel]
*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=27993 Sujet sur les versions des forums TT]
*[http://users.tt-forums.net/pikka/wiki/index.php?title=Aviators_Aircraft_Set Page PikkaWiki]


[[Category:fr/Community/NewGRF/NewGRF Sets]]