[[Translation:en/Community/NewGRF/UK Renewal Set]]

{{fr/Community/NewGRF/Infobox NewGRF|nomEnsemble= Ensemble de remplacement UK
|copieEcran= en/Manual/Newgrfexampless.png
|artiste= Pikkabird
|codeur= Pikkabird
|focus= fr/Community/NewGRF/Addons Trains
|homepage= www.pikkarail.com/ttdp/ukrs/index.htm
|nomHomepage= Ensemble de renouvellement UK pour TTDP
|copyright= sans doute avec droits réservés
}}
L''''ensemble de renouvellement UK''', ou '''UKRS''', est un ensemble dessiné et codé par [[en/Archive/Community/Users/PikkaBird]] (avec certains véhicules par DanMack) qui réintroduisent les trains UK améliorés dans [[fr/Manual/Main Page|OpenTTD]] ou [[fr/Archive/OpenTTD/TTDPatch|TTDPatch]]. Il utilise certaines fonctionnalités complexes de [[fr/Manual/NewGRF|NewGRF]], mais reste compatible à 100% avec OpenTTD. L'ensemble utilise de nouveaux sons qui, dans les versions de nuit, font entendre de nouvelles sonorités de roulement et de trompes.

C'est très certainement l'ensemble graphique le plus populaire utilisé avec OpenTTD, du fait de cette raison et de son vaste choix de véhicules. Les wagons sont présents avec différentes générations, en démarrant avec des wagons lents et de faible capacité, pour finir par des wagons rapides de grande capacité.

Quelques fonctionnalités incluses:
*Locomotives à vapeur avec tender.
*Locomotives avec différentes livrées.
*Différentes générations de wagons, des wagons à deux essieux aux longs wagons à bogies.
*Sons de roulement et sons de trompe/sifflements.
*Livrées de compagnie bicolores.
*Fonctionne avec l'I.A.

Il y a 12 locomotives à vapeur, 15 diésels (y compris les DMU), 7 électriques et 8 locomotives futuristes, la dernière disponible en 2039, et disponible pour les voies conventionnelles. Les fonctionnalités ci-dessus qui ne fonctionnent pas encore dans OpenTTD sont en cours de développement.

Il y a aussi un petit fichier GRF en "supplément" ajoutant quelques nouveaux véhicules pour UKRS, qui peuvent être trouvés sur la file de discussion des forums TT.

Il y a aussi un ensemble d'industries qui est disponible à partir de l'inclusion dans la version [[fr/Archive/OpenTTD/OpenTTD 0.6.0|0.6.0]] des [[fr/Archive/Manual/Industries NewGRF|nouvelles industries]]. Elles remplacent les industries courantes et ajoutent de nouvelles fonctionnalités comme une production mensuelle maximale, mais qui est considérée comme obsolète. PBI [http://users.tt-forums.net/pikka/wiki/index.php/Pikka%27s_Basic_Industries] et la chaîne des industries de briqueterie de UKRS [http://users.tt-forums.net/pikka/wiki/index.php/UKRS_Industries_Brick_Chain] sont plutôt recommandés.

= Liens externes =
*[http://www.pikkarail.com/ttdp/ukrs/ Ensemble de renouvellement UK pour TTDP]
*[http://users.tt-forums.net/pikka/wiki/index.php/UK_Renewal_Set Page PikkaWiki]
*[http://users.tt-forums.net/pikka/wiki/index.php/Pikka%27s_Basic_Industries Industries de base de Pikka]
*[http://users.tt-forums.net/pikka/wiki/index.php/UKRS_Industries_Brick_Chain Chaîne des industries de briqueterie de UKRS]

== Voir aussi ==
*[[fr/Community/NewGRF/Main Page|Liste des fichiers grf fonctionnels]]
*[[fr/Manual/NewGRF|NewGRF]]
*[[fr/Archive/Manual/Industries NewGRF|Nouvelles industries]]

[[Category:fr/Community/NewGRF/NewGRF Sets]]