[[Translation:en/Community/NewGRF/ECS Vectors]]


{{fr/Community/NewGRF/Infobox NewGRF|nomEnsemble= Vecteurs ECS
|captureEcran=
|artiste= George, les autres
|codeur= George
|focus= fr/Community/NewGRF/Addons Industrie
|homepage= george.zernebok.net/newgrf/downloads.html
|homepagename= Téléchargement de nouveaux graphismes
|copyright= [http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/3.0/ cc-by-nc-nd]
}}
Les vecteurs ECS ('''E'''xtended '''C'''argo '''S'''cheme) définissent 31 cargos et 36 industries. Les utiliser tous en même temps dans une partie rend le jeu assez compliqué. Pour obtenir un meilleur contrôle sur les industries et cargos, ceux-ci ont été répartis en 6 (''Vecteurs'').

L'un d'eux est celui de base, qui définit la quantité minimale de cargaison et d'industries, et qui a deux fonctionnalités supplémentaires (ajouter des lignes d'enneigement variables et supprimer les industries par défaut), qui sont optionnelles.

* [[fr/Vecteur ECS de ville|Vecteur ECS de ville]] 
Les maisons spéciales du [[fr/Vecteur ECS de ville|Vecteur ECS de ville]] sont représentées dans des GRF [[fr/Maisons ECS|Maisons ECS]] séparés.

5 d'entre eux sont des suppléments. Ils peuvent être utilisés dans n'importe quelle combinaison, avec le [[fr/Vecteur ECS de ville|vecteur ECS de ville]] ou indépendamment. Chaque vecteur désactive les industries par défaut qui sont similaires aux industries représentées dans le vecteur.
* [[fr/Vecteur ECS basique II|Vecteur ECS basique II]] 
* [[fr/Vecteur ECS chimique II|Vecteur ECS chimique II]]
* [[fr/Vecteur ECS de machine|Vecteur ECS de machine]] 
* [[fr/Vecteur ECS de bois|Vecteur ECS de bois]]
* [[fr/Vecteur ECS agricole|Vecteur ECS agricole]]

Vecteurs obsolères
* [[fr/Vecteur ECS basique|Vecteur ECS basique]] 
* [[fr/Vecteur ECS basique pour l'arctique|Vecteur ECS basique pour l'arctique]] 
* [[fr/Vecteur ECS basique pour les tropiques|Vecteur ECS basique pour les tropiques]]
* [[fr/Vecteur ECS chimique|Vecteur ECS chimique]]
* [[fr/Vecteur ECS de machine pour les tropiques|Vecteur ECS de machine pour les tropiques]]
* [[fr/Vecteur ECS de construction|Vecteur ECS de construction]]

Le mouvement de cargaisons entre vecteurs est représenté sur le [http://george.zernebok.net/newgrf/newcargos/img/cargovectorsgeneral19.png schéma].
Un grand schéma se trouve [http://www.george.zernebok.net/newgrf/newcargos/img/cargovectors19.png ici]


Vous aurez aussi besoin d'un NewGRF pour un ensemble de trains qui supporte les cargaisons supplémentaires.
Paquets pouvant les supporter (partiellement):
* [[fr/Community/NewGRF/Ensemble de remplacement UK|Ensemble de remplacement UK]]
* [[fr/Community/NewGRF/Ensemble de trains 2cc|Ensemble de trains 2cc]]

== Liens externes ==
* [http://george.zernebok.net/newgrf/downloads.html Site web officiel]
* [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php?page=ECSVectors Wiki]

[[Category:fr/Community/NewGRF/NewGRF Sets]]