[[Translation:en/Archive/Lists/Links]]
{{tr/Manual/İçindekiler}}

==OpenTTD Özel Bağlantıları==
*[http://www.openttd.org Resmi sayfa]
* OpenTTD [[en/İndir]] 
*[http://sourceforge.net/projects/openttd SourceForge]'deki OpenTTD tasarı sayfası
*[http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=55 Tartışma sayfası]
*[irc://irc.oftc.net/openttd IRC Kanalı]
*[[en/Sorun Giderme]]

==Vikipedi'deki OpenTTD==
*[http://ca.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Català] (Katalanca)
*[http://cs.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Česky] (Çekce)
*[http://da.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Dansk] (Danca)
*[http://de.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Deutsch] (Almanca)
*[http://en.wikipedia.org/wiki/OpenTTD İngilizce]
*[http://fi.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Suomi] (Fince)
*[http://es.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Español] (İspanyolca)
*[http://fr.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Français] (Fransızca)
*[http://it.wikipedia.org/wiki/Transport_Tycoon Italiano] (İtalyanca)
*[http://hu.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Magyar] (Macarca)
*[http://id.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Bahasa Indonesia] (Endonezce)
*[http://ja.wikipedia.org/wiki/OpenTTD 日本語] (Japonca)
*[http://ko.wikipedia.org/wiki/OpenTTD 한국어] (Korece)
*[http://lv.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Latviešu] (Litvanca)
*[http://nl.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Nederlands] (Hollandaca)
*[http://no.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Norsk (bokmål)] (Norveççe)
*[http://pl.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Polski] (Lehçe)
*[http://pt.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Português] (Portekizce)
*[http://ru.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Русский] (Rusça)
*[http://sk.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Slovenčina] (Slovakça)
*[http://sl.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Slovenščina] (Slovence)
*[http://sv.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Svenska] (İsveççe)
*[http://tr.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Türkçe] (Türkçe)
*[http://zh.wikipedia.org/wiki/OpenTTD 中文] (Çince)

==Genel Transport Tycoon Bağlantıları==
*[http://www.transporttycoon.net/ Owen's Transport Tycoon Station]
*[http://i-want-a-website.com/about-tt/ The Transport Tycoon SSS]
*[http://www.nylon.net/ttd/index.html Kutsal Transport Tycoon Kilisesi]
*[http://www.tt-terminal.co.uk Transport Tycoon Terminal]
*[http://www.tycoongames.net/ttdpages.html Transport Tycoon Deluxe Sayfaları]
*[http://www.squidoo.com/history-of-transport-tycoon/ Transport Tycoon'un Bütün Öyküsü]

== Tren Kavşakları ==
{{Page:en/Community/Junctionary/Links}}

==Grafik Bağlantıları==
* [[en/Community/NewGRF/Main Page|NewGRF List]] Grafik setlerimizin listesi
* [http://grfcrawler.tt-forums.net/ GRFCrawler] NewGRF dosyalarından oluşan bir veritabanı.
* [http://dev.openttdcoop.org/ DevZone] Bu sayfa NewGRF tasarılarına ayrılmıştır.
*GRF dosyalarını yönetme
:*[http://ttdpatch.de.vu Graphic Manager]
:*[http://www.antp.be/ttd/ Vehicles translate tool]

*Yeni Grafikleri Düzenleme ve Oluşturma
:*[http://dev.openttdcoop.org/projects/nml NML] ([http://www.tt-wiki.net/wiki/NMLTutorial Tutorial])
:*[http://dev.openttdcoop.org/projects/grfcodec/ GRFCodec and NFORenum] ([http://www.tt-wiki.net/wiki/NFOTutorial Tutorial])
:*[http://www.tt-wiki.net/wiki/GraphicsTutorial Graphics tutorials] TT-viki'deki eğiticilerin listesi
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=6326 GRF Creator]
:*[http://www.andreszsogon.com/grf-wizard/ GRF Wizard]
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=4968 LibGrf]
:*[http://newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/PalettesAndCoordinates#Palettes Palette Documentation]
:*[http://users.tt-forums.net/purno/PDT/ Purno's Drawing Tutorials]
:*[http://www.tt-wiki.net/wiki/DrawingSprites Tutorial. Drawing new graphics by George]
:*[http://ade.se/projects/wingrf/wingrf.zip WinGrf]

*Grafik dönüştürme
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=4447 Win-DOS Conversion]
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=236890#236890 WIN-DOS GRF Converter]
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=5226 GRDtoGRF conversion tool]

==İngilizce olmayan sayfalar==
:*[http://www.openttd.fr openttd.fr] - French Speaking Community portal.
:*[http://www.openttd-polska.pl openttd-polska.pl] - Polska OpenTTD portal.
:*[http://www.tt-ms.de TT-MS] - German OpenTTD Community portal.
:*[http://www.blog.nn2k.de/spieletipps/openttd/ blog.nn2k.de] - German blog with tips and tricks for OpenTTD.
:*[http://www.korct.com TELKLAND] - Korean OpenTTD portal with RCT.
:*[http://forums.ttdrussia.net ttdrussia] - Russian Speaking Community portal.

[[Category:en/Manual/Playing]]
[[Category:en/Archive/Community/New Graphics]]