[[Translation:en/Archive/Compilation and Ports/Operating system]]

Das [https://www.wikipedia.org/wiki/de: Betriebssystem] ist die wichtigste Software auf dem Computer, die alle Programme ausführt.

== Systeme ==
OpenTTD funktioniert unter den unten aufgeführten Betriebssystemen:

=== unterstützte Betriebssysteme ===
* [http://www.freshports.org/games/openttd/ FreeBSD]
* [http://www.openttd.org Linux] (Unterschiedliche Linux Varianten und Distributionen verhalten sich anders, aber die meisten bieten eine aktuelle Version von OpenTTD in ihrem Paketverwaltungssystem an.)
* [http://riksun.riken.go.jp/pub/pub/NetBSD/NetBSD-current/pkgsrc/games/openttd/ NetBSD]
* [http://www.openbsd.org/cgi-bin/cvsweb/ports/games/openttd/ OpenBSD]
* [http://www.openttd.org OS/2]
* [http://www.openttd.org MacOS X] (Da es keinen MacOS X Entwickler gab, wurde der Port für den 1.0.x Zweig nicht unterstützt. Ab der Version 1.1.x wurde der Support wieder aufgenommen.
* [http://reactosde.re.funpic.de/catappdetail.php?cat=Games&appnr=146 ReactOS] mit dem Windows Windows Paket.
* [http://www.softagalleria.net/openttd-solaris.php Solaris]
* [http://www.openttd.org Windows 95/98/ME/2000/NT/XP/Vista/7]
* Android 2.2 

=== Nicht unterstützte Betriebssysteme ===
Ports auf den unten genannten Betriebssystemen werden nicht unterstützt. Sie wurden nicht von den OpenTTD-Entwicklern erstellt. Einige sind veraltet.

* [http://www.os4depot.net/index.php?function=showfile&file=game/strategy/openttd.lha AmigaOS]
* [http://bebits.com/app/3810 BeOS 5, Zeta 1.1] (nur x86) 
* [[en/Archive/Compilation and Ports/OpenTTD DOS|DOS]]
* [http://www.openttd.org MorphOS]
* [http://www.esoftinteractive.com/openttd.html Palm OS 5]
* [http://www.riscos.info/index.php/OpenTTD RISC OS] 
* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=8107 SkyOS]
* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=33&t=35942&st=0&sk=t&sd=a Symbian S60v3]
* AndroidOS

== Nicht unterstützte Konsolen ==
Außerdem läuft OpenTTD auf verschiedenen unten genannten Konsolen. Diese werden aber nicht von den OpenTTD-Entwicklern unterstützt. Einige sind veraltet.

* Apple iPhone / iPod Touch [http://www.zodttd.com/wiki/index.php/OpenTTD.app]
* GP2X [http://wiki.gp2x.org/wiki/OpenTTD]
* Nokia N-series (Maemo) [http://myy.haaga-helia.fi/~a0702483/maemo/] und [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=33&t=36042] (von [http://openttd.toimii.net/maemo/])
* [[en/Archive/Compilation and Ports/Nintendo DS]] [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=33&t=35306]
* [[en/Archive/Compilation and Ports/Wii|Nintendo Wii]]
* Pocket PC [http://www.esoftinteractive.com/openttd.html]
* PSP [http://openttd.pc-workshop.da.ru/]
* UIQ3 [http://my-symbian.com/forum/viewtopic.php?t=30981]
* Zaurus PDA [http://zsi2.stonekeep.com/index.php?v=d&a=2127]

Es gibt Ansätze für eine einheitliche [[en/Portable Geräte-Version]].

[[Category:de/Manual/Installation]] [[Category:de/Entwicklung]]