[[Translation:en/Archive/Compilation and Ports/Universal libraries]]


Diese Seite erklärt, wie man unter MacOS X universelle Bibliotheken installiert
um universelle OpenTTD Binärdateien zu kompilieren.

==Voraussetzungen==
* Apple MacOS X 10.4 oder neuer.
* Xcode 2.1 oder neuer.

==Wieso universelle Binärdateien gebraucht werden==
Vor MacOS X 10.4.4 verbaute Apple in seinen Rechnern Prozessoren, die auf der
[https://de.wikipedia.org/wiki/Powerpc PowerPC] Architektur basierten.
Im Jahre 2006 wechselte Apple zu [https://de.wikipedia.org/wiki/X86-Prozessor x86-Prozessoren] der Firma Intel.
Programme, die für den Befehlssatz der PowerPC Prozessoren kompiliert wurden,
können nicht auf x86-Prozessoren ausgeführt werden. Das selbe gilt umgekehrt.
Apple stattete OS X mit dem Programm [https://de.wikipedia.org/wiki/Rosetta_(Apple) Rosetta] aus, durch das PowerPC Code auf X86 Hardware ausgeführt werden konnte. Die Übersetzung zur Laufzeit lief allerdings nicht performant. Zudem zeigte OpenTTD in diesem Emulator
Fehlverhalten. Dadurch wurde es notwendig ausführbare Dateien für x86 und PowerPC zu
erstellen. Um die Verteilung von Programmen zu vereinfachen, bietet Apple eine
Möglichkeit beide Binärdateien in einer Datei zusammen zu fassen. Diese Form der
architekturunabhängigen Programme nennt Apple ''Universal Binaries'' (zu Deutsch
in etwa universelle Binärdateien).

==Aufbau einer universellen Binärdatei==
Eine normale Binärdatei unter OSX besteht aus einem Header, der einige Informationen
über die Datei enthält und dem eigentlichen, nativen Code. Der Header enthält
unter anderem die Speicheradresse des Codesegments, damit dieses schnell gefunden werden kann.
Eine universelle Binärdatei ist nach dem selben Muster gestaltet, mit der
Ausnahme, dass der PowerPC-Code dem nativen x86-Code angehängt wird. In den
Headerinformationen sind die Speicheradressen beider Segmente, so wie deren
Architektur vermerkt. Beim Ausführen einer solchen Datei entscheidet sich das
System für das richtige Codesegment.
Beide Code Blöcke werden unabhängig von einander kompiliert und erst danach zu
einer Datei zusammen gefasst. Durch das OpenTTD makefile geschieht das
automatisch, aber für zusätzliche Bibliotheken muss dieser Schritt manuell
durchgeführt werden.

==Installation der benötigten Programme==
Als erstes muss der crosscompiler von Apple installiert werden. Dieser sollte
bei der Installation von Xcode dabei sein, lässt sich aber auch manuell
nachinstallieren. Es wird das Cross-Development SDK der Version 10.3.9 und 10.4
(universal), so wie gcc 4 benötigt. Diese Programme reichen aus, wenn man alle
zusätzlichen Bibliotheken deaktiviert (Zur Zeit der Verfassung des Artikels:
libpng, freetype).

{{en/Warning| Da Fink die universellen Bibliotheken nicht installieren kann, muss
dies manuell geschehen.}}

{{en/Todo|Anleitung zum kompilieren von universal libpng und freetype schreiben}}