[[Translation:en/Archive/Lists/Links]]
{{pl/Manual/Spis treści}}

==Wybrane linki==
*[http://www.openttd.org Oficjalna strona]
*[[pl/Archive/Manual/Pobieranie|Pobierz OpenTTD]]
*[irc://irc.oftc.net/openttd Pokój IRC]
*[[pl/Archive/Manual/Rozwiązywanie problemów|Rozwiązywanie problemów]]
*[http://www.tt-forums.net Forum anglojęzyczne]

==OpenTTD na Wikipedii==
*[http://ca.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Català] (Kataloński)
*[http://cs.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Česky] (Czeski)
*[http://da.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Dansk] (Duński)
*[http://de.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Deutsch] (Niemiecki)
*[http://en.wikipedia.org/wiki/OpenTTD English] (Angielski)
*[http://fi.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Suomi] (Fiński)
*[http://es.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Español] (Hiszpański)
*[http://fr.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Français] (Francuski)
*[http://it.wikipedia.org/wiki/Transport_Tycoon Italiano] (włoski)
*[http://hu.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Magyar] (Węgierski)
*[http://id.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Bahasa Indonesia] (Indonezyjski)
*[http://ja.wikipedia.org/wiki/OpenTTD 日本語] (Japoński)
*[http://ko.wikipedia.org/wiki/OpenTTD 한국어] (Koreański)
*[http://lv.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Latviešu] (Litewski)
*[http://nl.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Nederlands] (Holenderski)
*[http://no.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Norsk (bokmål)] (Norweski)
*[http://pl.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Polski]
*[http://pt.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Português] (Portugalski)
*[http://ru.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Русский] (Rosyjski)
*[http://sk.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Slovenčina] (Słowacki)
*[http://sl.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Slovenščina] (Słoweński)
*[http://sv.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Svenska] (Szwedzki)
*[http://tr.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Türkçe] (Turecki)
*[http://zh.wikipedia.org/wiki/OpenTTD 中文] (Chiński)

==Linki dot. Transport Tycoon==
*[http://www.transporttycoon.net/ Owen's Transport Tycoon Station]
*[http://i-want-a-website.com/about-tt/ The Transport Tycoon Semi-FAQ]
*[http://o-keating.com/ttd/ Strona Oliver'a Keating'a dot. Transport Tycoon Deluxe]
*[http://www.tt-terminal.co.uk Transport Tycoon Terminal]
*[http://www.tycoongames.net/ttdpages.html Strony dot. Transport Tycoon Deluxe]
*[http://linkage.tt-forums.net/ Linki TT-Forums]
*[http://www.squidoo.com/history-of-transport-tycoon/ Historia Transport Tycoon]

==Linki dot. Skrzyżowań pociągowych==
{{Page:en/Community/Junctionary/Links}}

==Linki do grafiki==
* [[en/Community/NewGRF/Main Page|NewGRF List]] Lista naszych zestawów grafiki
* [http://grfcrawler.tt-forums.net/ GRFCrawler] Baza danych plików NewGRF
* [http://dev.openttdcoop.org/ DevZone] Strona poświęcona hostingowi projektów NewGRF

*Zarządzanie plikami GRF
:*[http://ttdpatch.de.vu Menadżer graficzny]
:*[http://www.antp.be/ttd/ Narzędzie tłumaczenia pojazdów]

*Edytowanie i tworzenie nowych grafik
:*[http://dev.openttdcoop.org/projects/nml NML] ([http://www.tt-wiki.net/wiki/NMLTutorial Tutorial])
:*[http://dev.openttdcoop.org/projects/grfcodec/ GRFCodec i NFORenum] ([http://www.tt-wiki.net/wiki/NFOTutorial Tutorial])
:*[http://www.tt-wiki.net/wiki/GraphicsTutorial Poradnik graficzny] Lista poradników w  tt-wiki
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=6326 GRF Creator]
:*[http://www.andreszsogon.com/grf-wizard/ GRF Wizard]
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=4968 LibGrf]
:*[http://newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/PalettesAndCoordinates#Palettes Dokumentacja Palet]
:*[http://users.tt-forums.net/purno/PDT/ Poradnik rysunku Purno]
:*[http://www.tt-wiki.net/wiki/DrawingSprites Tutorial. Rysowanie grafik z George'em]
:*[http://ade.se/projects/wingrf/wingrf.zip WinGrf]

*Konwertowanie grafik
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=4447 Konwersja Win-DOS ]
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=236890#236890 Konwerter WIN-DOS GRF]
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=5226 Narzędzie konwersji GRDtoGRF]

==Portale nieanglojęzyczne==
:*[http://www.openttd.fr openttd.fr] - Francuski portal.
:*[http://www.openttd.info openttd.info] - Węgierski portal.
:*[http://www.tt-ms.de TT-MS] - Niemiecki portal.
:*[http://blog.nn2k.de/spieletipps/openttd/ blog.nn2k.de] - Niemiecki blog z poradami do OpenTTD.
:*[http://www.korct.com TELKLAND] - Koreański portal z RCT.
:*[http://forums.ttdrussia.net ttdrussia]] - Rosyjski portal.

[[Category:pl/Manual/Rozgrywka]]