[[Translation:en/Manual/Base Set/Cargos/Diamonds]]

{{hu/Manual/Base Set/Cargos/Rakomány|név=Gyémánt
|kép=en/Manual/Base Set/Cargos/Diamonds.png
|termeli=[[hu/Manual/Base Set/Industries/Gyémántbánya|gyémántbánya]] - kizárólag szubtrópusi éghajlaton
|fogadja=[[hu/Manual/Base Set/Industries/Bank|bank]]
}}

A '''gyémánt''' a [[hu/Manual/Éghajlatok#szubtropusi|szubtrópusi]] éghajlat kizárólagos rakománya. [[hu/Manual/Base Set/Industries/Gyémántbánya|Gyémántbányában]] készül, onnan kerül végtermékként a települések [[hu/Manual/Base Set/Industries/Bank|bankjaiba]].

== Stratégiák ==
A gyémánt légi szállítása jó stratégiai döntés lehet. A repülőgépek gyorsak, így a szállítási díj magas. Ha a légi szállítás mellett döntesz, nagy (legalább 150 utas szállítására alkalmas) repülőgépet érdemes venni (és természetesen [[hu/Manual/Járművek átalakítása|átalakítani]]), hogy lépést tudj tartani a kínálattal.

A légi szállítással kapcsolatban gondot okozhat, hogy a bankok településeken találhatók, ezért előfordulhat, hogy nehéz olyan repülőteret építeni, amelynek a bank a vonzáskörzetébe esik.
A probléma [[hu/Ráhordó szolgáltatás|ráhordó]] rendszer kialakításával jól megoldható. A településekhez közeli repülőtért, ha van elég kapacitása, utasszállításra is használhatod. 

A repülőtér-használat másik hasznos velejárója, hogy településenként legfeljebb két repülőtér épülhet (ezzel kapcsolatban lásd még: ''Haladó beállítások'' - [[hu/Haladó beállítások/Állomások#allomasok-egyeb-beallitasok|Állomások]] - ''Település által szabályozott zajszint reptereknek'' opciója). Ez azt jelenti, hogy ha több repülőteret építesz közel a gyémántbányákhoz és a bankokhoz, versenytársaid nem építhetnek annyi repülőteret, egy olyan játékban pedig, amelyben kevés város van, megakadályozhatod, hogy a versenytársak légi közlekedése számottevő legyen.

{{hu/Manual/Base Set/Cargos/Navbox Rakomány}}