[[Translation:en/Manual/Base Set/Cargos/Passengers]]

{{hu/Manual/Base Set/Cargos/Rakomány|név=Utasok
|kép=en/Manual/Base Set/Cargos/Town.png
|termeli=[[hu/Manual/Települések|település]], [[hu/Manual/Base Set/Industries/Olajfúró torony|olajfúró torony]], [[hu/Archive/Manual/Székház|székház]]
|fogadja=[[hu/Manual/Települések|település]], [[hu/Manual/Base Set/Industries/Olajfúró torony|olajfúró torony]], [[hu/Manual/Base Set/Industries/Acélöntő|acélöntő]], [[hu/Archive/Manual/Székház|székház]]
}}

Utasok leginkább [[hu/Manual/Települések|településeken]] és városokban keletkeznek, de utasokat a [[hu/Archive/Manual/Székház|székházak]] és az [[hu/Manual/Base Set/Industries/Olajfúró torony|olajfúró tornyok]] is kibocsájtanak.

Elfogadásukra a településeken, olajfúró tornyoknál, székházaknál valamint az [[hu/Manual/Base Set/Industries/Acélöntő|acélöntőknél]] kerülhet sor.

Az utasszállítás a vállalatoknak gyakran fő bevételi forrása, legalábbis a játék korai időszakában. Az utasokat településen kívülre is, településen belül is lehet szállítani buszokkal, vonatokkal, hajókkal, vagy akár repülőgépekkel is. Minél nagyobb a településről van szó, annál több utast szolgáltat szállítási rendszerednek.

A települések közti utasszállítás a települések növekedéséhez minden [[hu/Manual/Éghajlatok|éghajlaton]] szükséges.

==A szállítási módjai==

===Autóbusz===
Jó döntés, ha a játék korai időszakában a települések közti utasszállításra buszokat használsz. A szállítás megkezdéséhez szükséges költségek és a működés költségei alacsonyak, általában megbízható bevételi forrást tesznek lehetővé.

A buszok szállítási kapacitása nem túl magas, így komoly utasszám szállítására nem elég elég hatékonyak

===Vonatok===
Eléggé fejlett települések közt a vasúti szállítás gazdaságosabb. A vonatok használata általános az egymástól közepesen nagy távolságra található nagyobb települések között. Ha vonatot használsz, sokkal több utast tudsz szállítani egyszerre, mint busszal, ez pedig a költségeidet alacsony szinten tartja. A vonatok gyakran gyorsabbak is, mint a buszok, ezzel pedig nagyobb haszonra lehet szert tenni. 

===Légi közlekedés===
A [[hu/Manual/Légi járművek|légi közlekedés]] az utasok nagy távolságú szállításának leghatékonyabb módja. A repülőgépek gyorsak, és a kapacitásuk is nagy, ez pedig magas hasznot és alacsony költségeket jelent. Bár a leggyorsabb repülők kezdetben drágák, gyakran a legjobb választást jelentik az utasszállításban, miután nem csak a legnagyobb sebességű szállítást teszik lehetővé, hanem a szállítási kapacitásuk is nagy.

A légi közlekedés akkor is hatékonyan használható, ha a települések közti közúti vagy vasúti összeköttetés megépítése nehéz (pl. hegyek miatt), mert egyetlen infrastruktúrát kell megépíteni: a [[hu/Manual/Repülőterek|repülőtért]].

A [[hu/Manual/Légi járművek|helikopterek]] használata az utasok (vagy bármi más) szállításában nem gyakori alacsony kapacitásuk miatt, viszont sikeresnek tűnik olyankor, amikor települések központjai közti utasszállítás jön szóba. A [[hu/Manual/Repülőterek#helileszallo|helileszálló]] a település központi területén épül, és nem csak az utasok, hanem a [[hu/Manual/Base Set/Cargos/Levél|levél]] szállításában is jól szolgálhat.

===Hajók===
Az OpenTTD alapkészletében utasszállításra az [[hu/Manual/Base Set/Ships/MPS komp|MPS komp]], az [[hu/Manual/Base Set/Ships/FFP komp|FFP komp]] és a [[hu/Manual/Base Set/Ships/Bakewell 300 légpárnás hajó|Bakewell 300 légpárnás hajó]] használható. Hajókkal utasokat olyan települések kikötői közt lehet szállítani, amelyek összeköttetését [[hu/Manual/Víziutak létesítése|csatorna]] vagy tenger biztosítja.

A hajóútvonalak létrehozása kevés költséggel jár, mert gyakran csak a kikötőket és egy-egy dokkot kell megépíteni.

A kompokat a nagyobb távolságú utasszállításra érdemes használni: lassúak ugyan, de nagy a kapacitásuk. Nagy távolságra történő szállításhoz [[hu/Manual/Bója telepítése|bójákat kell telepíteni]].

A légpárnás hajó messze a legjobb utasszállító hajó: nagy a kapacitása, és sokkal gyorsabb, mint a két másik hajó. Megjegyezzük, hogy a légpárnás hajó folyami ill. csatornán történő hajózásra nem alkalmas, csak tengeren használható.

{{hu/Manual/Base Set/Cargos/Navbox Rakomány}}