[[Translation:en/Archive/Community/FAQ troubleshooting]]

{{sr/Manual/Sadržaj}}

Ovaj članak pokriva najčešća pitanja o rešavanju problema u [[en/Manual/Main Page]]. Preporučujemo da isprobate poslednju [[sr/Radna verzija (Nightly)|radnu verziju (Nightly)]], koja je poslednja verzija OpenTTD, pre nego što obavestite javnost o problemu. Često, problem je već rešen.

Ako imate greške i u poslednjem bildu, možete da pokrenete igru u režimu za otklanjanje grešaka (debug mode). Pokrenite igru sa ''"-d1"'' obeleškom u tom slučaju. Pročitajte više u odeljku [[sr/Otklanjanje grešaka|otklanjanje grešaka]].

== Igra neće da se pokrene jer ... ==

=== ... prijavljuje da neki fajlovi nedostaju ===
OpenTTD zahteva neke grafičke pakete da bi mogao da radi. To mogu bito ili originalni grafički paketi iz Transport Tajkun Deluksa ilioni iz OpenGFX/OpenSFX. Pročitajte članak [[sr/Archive/Manual/Najčešća pitanja o instalaciji|najčešća pitanja o instalaciji]] i pratite korak po korak postupak instalacije za Vaš operativni sistem.

Ako niste uspešno prošli ove korake, pojaviće vamm se neka od sledećih grešaka:
* ''' 'Niks OS ''' (Linuks, OSX, Morhops, itd.): Error: Cannot open file '/usr/share/games/openttd/data/sample.cat'
* '''Vindovs OS''' (Vin98, Vin2k, VinXP, itd.): Cannot open file '<OpenTTD Install Directory>\data\sample.cat'

Napomena:
Na *niks kompjuterima, ako ste kopirali fajlove sa particije na kojoj je Vindovs, u "root" možete imati problem jer nemate odgovarajuće odobrenje da pristupite fajlovima kao običan korisnik (ako je ovo slučaj i dalje možete da pokrenete OpenTTD kao root; svakako trebalo bi da popravite odobrenje za pristup fajlu)

=== ... puca na Vin98(SE) ===
:* Vindovs98/98SE ima problem sa DirectX i DirectMusic. Pokušajte da pokrenete igru sa: <pre>openttd.exe -m win32</pre>

=== ... izbacuje grešku ''MD5 of <filename> is ****INCORRECT**** - File Corrupt'' ===
:*Ova greška se pojavljuje kada imate korumpiran ili izmenjen GRF fajl. OpenTTD samo proverava one za originalni TTD, bilo DOS ili Vindovs verziju i ako nađe da je fajl korumpiran, ova poruka se prikazuje. U tom slučaju ponovo kopirajte fajlove sa originalnog TTD diska.
:*Ova poruka će se takođe prikazati ako koristite izmenjene GRF fajlove (ali samo ako oni menjaju originalne TTD fajlove).  Ostali GRF fajlovi se ne proveravaju zbog korumpiranosti. Ova poruka je ubačena da bili sigurni da je problem u igri uzrokovala greška koju ste vi prijavili, a ne korumpiran fajl na disku.

=== ...  prikazuje beli ekran na MekOS X Leopard ===
:* OpenTTD 0.6.0 pokrenut na Leopardu ponekad ima problema profilom boja na ekranu. Poruka o grešci glasi "Could not get system colour space. You may need to calibrate your monitor." i može da se javi i u OpenTTD 0.7.2. Proverite da li je bar je profil boja izabran u  'Monitor Preferences'. Ako to ne pomogne, napravite novi profil boja tako što ćete kalibrisati stari. Ovo nije greška u OpenTTD, već u  Leopardu i veoma je retka. Posle podešavanja profila boja, restartujte računar i pokušajte da pokrenete OpenTTD.

=== ... izbacuje grešku 'Error: Unable to load driver 'sdl'. The error was: Couldn't open X11 display' ===
:* Kada koristite xdm na Linuksu, ova greška može da se pojavi. Ovo je SDL problem. Jednostavno <code>xhost +</code> pre pokretanja OpenTTD da zaobiđete ovaj problem. Kada pokrenete OpenTTD onda uradite sledeće <code>xhost -</code>.

== Kada pokrenem igru preko čitavog ekrana, frekvencija osvežavanja se promeni na 60Hz! (Vindovs) ==
:*Ovo se dešava jer niste pravilno podesili DirectX. Iz istog razloga može se desiti da igra radi na višoj frekvenciji osvežavanja od one koju vaš monito podržava. Preuzmite "DirectX Control Panel" sa sajta microsoft.com, kopirajte ga u /windows/system32, otvorite dijalog u Control Panel, idite na DirectDraw tab, i podesite "Forced Refresh Rate" na maksimum koji podržava vaš monitor.
:*Podesite '''display_hz''' da bi imali odgovarajuću frkvnciju osvežavanja. Ova stavka se nalazi u '''[win32]''' grupi u [[en/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg]].

== Kursor se ne prikazuje kada pokrenem igru preko celog ekrana na Linuksu ==
* OpenTTD se može igrati i u prozoru.
* Proverite da li imate poslednje ATi propetiary drivers pravilno instalirane, prateći [http://xoomer.virgilio.it/flavio.stanchina/debian/fglrx-installer.html ovaj vodič].

== Džubok ne pušta muziku/brzo prelazi preko pesama ==
Pre svega, dali ste smestitili sve *.gm ili *.mid fajlove u 'gm' ili 'baseset' direktorijum?
=== Šta je 'gm' direktorijum? ===
U OpenTTD sve do verzije 1.1.5, trebalo bi da postoji takav direktorijum kao vaš OTTD programski fajl. Ako ne postoji, napravite ga i u njega smestite sve .gm fajlove iz instalacije originalnog TTD odnosno sa CD-a.
Ako imate DOS verziju igre i nigde ne vidite .gm fajlove, onda ih nemate. Nažalost, u tom slučaju sladunjave midi melodije morate naći negde drugde :( 
=== Šta je 'baseset' direktorijum? ===
Od OpenTTD 1.2.0 i kasnije, trebalo bi da postoji '/baseset' direktorijum koji sadrži osnovne grafičke i zvučne fajlove, u istom direktorijumu gde se nalaze i OpenTTD programski fajlovi. Ako ne postoji, onda niste pravilno instalirali OpenTTD ili pravilno kopirali fajlove. Možete kopirati .gm fajlove iz instalacije originalnog TTD odnosno sa CD-a ili bilo koji Opšri MIDI-standardni .mid fajl u /baseset direktorijum, ili bilo koji poddirektorijum. 
=== Kopirao sam fajlove, ali i dalje ne radi ===
Prijavljeno je da muzika neće svirati ako u adresi osnovni direktorijumi imaju prazna mesta ili specijalne karaktere (npr. 'C:\\Program files\ottd\gm', obratite pažnju na prazan prostor u 'program files'.).
Pokušajte instalaciju na novoj putanji bez praznog prostora i specijalnih znakova (kao recimo é).

Takođe, ponekad se javljaju problemi sa dozvolama na fajlovima, posebno ako se fajlove kopirali direktno sa CD-a.
Podesite sve dozvole na fajlovima na read/write:
* OS X; idite u 'gm' direktorijumy, označite sve fajlove [cmd]+[a], izaberite fajl->'get info' (ili [cmd]+[i]), pod 'owner permissions' izaberite 'read and write'.
* Vindovs; idite u 'gm' direktorijum, označite sve fajlove [ctrl]+[a], izaberite fajl->properties, odštiklirajte 'read only'.

Takođe, '''pređite na sledeće pitanje''' ako ste na Linuksu.

== Nema ni zvuka ni muzike na Linuksu ==
Ovo je poznat problem na mnogim sistemima. Samo jedna aplikacija može da koristi drajver za zvuk.
Instaliraje Timidity koristeći menadžer za distribuciju paketa, npr. za Ubuntu koristite Synaptic, ili u terminalu kucajte <pre>sudo apt-get install timidity</pre>  muzika bi sad trebalo da radi.
Ako ne radi probajte da pokrenete Timidity media plejer preko komande <pre>timidity -iAD -Os</pre> ili <pre>timidity -iA -Os</pre> -iAD je daemonized, dok -iA je ne-daemonized.

Ako ste probali sve navedeno, a i dalje ne čujete zvuk možete pokušati da pokrenete "aoss openttd". U mom slučaju je pomoglo.
Ako i to ne pomogne, moguće je da vaša zvučna kartica ne podržava više izvora zvuka istovremeno. Onda pokušajte da koristite ALSA kompatibilni režim (http://gentoo-wiki.com/ALSA/Install).

Zapamtite da su vam potrebne i definicije instrumenata. Znaćete da vam nedostaju ako dobijete greške prilikom pokušaja da direktno preslušate numeru preko timidity (preko komandne linije). Besplatni kompleti su dostupni preko npr. [http://freepats.zenvoid.org/ Freepats] paketa. Potražite ih u spremištu vaše distribucije. U Arch ukucajte <pre>pacman -S timidity++ timidity-freepats</pre>

'''Napomena:''' Freepats ne pruža sve potrebne instrumente potrebne za OpenMSX muziku.  Neke peme možda neće zvučati kako treba.

=== Emu10k1 ===

Ako imate zvučnu karticu baziranu na emu10k, možete iskoristiti njegov ugrađeni vejvtejbl sintisajzer za sviranje muzike.
Trebaće vam Opšta MIDI SF2 banka (poput 8MBGMGS.SF2), asfxload and pmidi i sledeća komanda:

<pre>asfxload sf2file.sf2
export ALSA_OUTPUT_PORTS=`pmidi -l | awk '/Emu/ { print $1; exit }'`
openttd -m extmidi:cmd=pmidi</pre>

Ako vam ovo bude radilo, možete staviti prve dve komande da se izvrše na pokretanju ili prilikom prijavljivanja i podesite muzički drajver na ova podešavanja, kao trajna.

Pogledajte [[en/Archive/Compilation and Ports/Linux SB Live Wavetable Support]] za više detalja.

== Igra se pomera na mom IBM ThinkPad Laptopu ==
Ovo je uobičajen problem sa ovim laptopovima. Rešenje je sledeće:
U "Pass 0 rules" odeljku u (bilo) %SYSTEM_ROOT%\System32\tp4table.dat ili %SYSTEM_ROOT%\System32\tp4scrol.dat, dodajte:

<pre>*,*,openttd.exe,*,*,*,WheelStd,0,9</pre>
Zahvaljujemo Semu na pomoći u komentaru o praćenju greške [http://bugs.openttd.org/task/345 FlySpray #345]

== Moj miš nije dovoljno osetljiv (SDL / Fullscreen) ==
OpenTTD nema veze sa osetljivošću miša, SDL ima punu kontrolu nad mišom. Neki ljudi imaju osećaj da on ne radi dobar posao, ali srećommožete da promenite SDL podešavanja miša. Za više informacija pročitajte [ftp://ptah.lnf.kth.se/pub/misc/sdl-env-vars].

Neophodna promenjiva okruženja je SDL_VIDEO_X11_MOUSEACCEL.<br>
Otkrio sam da podešavanje SDL_VIDEO_X11_MOUSEACCEL ne radi u mom slučaju,ako ne podesim SDL_MOUSE_RELATIVE=0.

Na primer:
<pre>
$ SDL_MOUSE_RELATIVE=0 SDL_VIDEO_X11_MOUSEACCEL=6/1/0 openttd
</pre>
Postoje i drugi izveštaji koji ukazuju da
<pre>
$ SDL_VIDEO_X11_DGAMOUSE=0
</pre>
će možda raditi.

== OpenTTD ruši iTunes ==
OpenTTD može uzrokovati pucanje iTunes. Ovo se dešava jer iTunes nije kompatibilan sa 256 paletom boja koju podrazumevano koristi OpenTTD. Ovo može biti ispravljeno podešavanjem OpenTTD da koristi 32bpp blitter ili pokretanjem OpenTTD u prozoru umesto preko čitavog ekrana. Da aktivirate 32bpp blitter, iskoristitr ovaj parametar na prečici do OpenTTD ili preko komandne linije "-b32bpp-optimized". MOžete koristiti i "-b32bpp-anim" ako želite da zadržite animacije vode i slično. 

Ovo takođe može da reši probleme sa drugim programima koji nasumično krahiraju kada se pokrene OpenTTD, ako je uzrok problema 256 paleta boja.

== My User Interface is too small to read / My font is unreadable or faulty ==
The default font is part of the base graphics set you're using, for languages with non-latin letters a fallback font is selected automatically from the fonts available on your system.

To use a different font quit OpenTTD and modify the ''small_font'', ''medium_font'', ''large_font'', ''mono_font'', ''small_size'', ''medium_size'', ''large_size'' and ''mono_size'' settings in your ''[[en/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg]]'' file. Here you may set a different font face and size for each of the four font types available in OpenTTD. 

You can set any font face available on your system. What face and size works best for you, is a matter of trial-and-error. Note that you must change both the font and size entries for your changes to have any effect (however you can change for instance only the small font by setting ''small_font'' and ''small_size'' while keeping medium and large fonts from your base graphics set).

See also: [[en/Archive/Manual/Settings/Unicode]]

=== Linux/Mac ===
Linux and Mac users can set the font using the name or the path of a font that exists on your system, for example:

<pre>
small_font = DejaVu Sans
medium_font = DejaVu Sans, bold
large_font = Century Schoolbook L
mono_font = /usr/share/X11/fonts/100dpi/FreeMono.otf
small_size = 10
medium_size = 14
large_size = 18
mono_size = 14
</pre>

The above values are just a demonstration of how to change it. The suggested values have not been chosen with care. If you have better values, please update this section.

Mac system and user fonts are typically found in "/Library/Fonts" and "~/Library/Fonts" respectively

=== Windows ===
Windows users can set just the name of a font face installed on the system; no need to use the path to a font file.

<pre>
small_font = Arial
medium_font = Tahoma Bold
large_font = Times New Roman
mono_font = Courier New
small_size = 11
medium_size = 12
large_size = 20
mono_size = 12
</pre>

The example above gives you larger fonts while keeping the spirit of the original TTD font types.

== The User Interface buttons are too small ==
TTD was designed for 640x480 screen size in a time monitors were around 12" diagonal. This is a resolution of about 67 dpi. Now you went ahead and bought this 21" fullHD screen with a resolution of over 100 dpi. In other words, the individual pixels are smaller while a button still uses the same amount of pixels. As a result, there fits more on your screen, but everything is smaller than in 1995.

Here are some suggestions:

'''Use the BigGUI NewGRF'''

In the [[en/Manual/Online content]] you can find a [[en/Manual/NewGRF]] named ''OpenGFX+ BigGUI''. This NewGRF provides a "double size GUI for high resolution screens, dodgy old ball mice and touch screens with fat fingers". It is designed to be used with the OpenGFX base graphics set, but can also be used with the original TTD base graphics. It will give you buttons that are four times as big and because you don't have to lower the screen resolution, the graphics will remain nice and crisp.

If you downloaded OpenGFX+ BigGUI you can also enable this NewGRF as static NewGRF in the [newgrf-static] section of the openttd.cfg (exact name may vary upon version, just showing the principle here):
<pre>[newgrf-static]
opengfx_biggui-2.0.0/ogfx-biggui.grf = 1
</pre>


'''Change screen resolution'''

This is probably the easiest fix with reasonable results. If you lower your screen resolution, everything gets bigger. In case of that fullHD screen, instead of 1920x1080 set something lower, like 1280x720.

If you play the game in fullscreen, you can make this change from the [[en/Manual/Game options window]] dialog and then this setting will only affect OpenTTD. If you play in windowed mode, you need to change this from your operating system, which will affect your whole computing experience, so you might want to change it back when you're done playing OpenTTD.

Note that modern flatscreen panels are designed for one specific resolution. Setting anything lower will inevitably result in graphics that are a bit blurry and that is something you'll have to live with. The only exception is if you can set a resolution of exactly half the design resolution, so for instance instead of 1920x1080 you set 960x540. In that case, every original pixel can now use exactly four pixes, keeping your graphics nice and crisp.


'''Use a magnifier'''
If you don't want to lower the screen resolution, don't want to play full screen and don't want to use the BigGUI, you can use a magnifier tool. This allows you to increase the game's size without losing quality. The instructions below are for Windows 7; similar solutions might or might not be available for other operating systems.

* Start the game window and set it at 640x480 (windowed mode).
* Start Win7 Magnifier from Ease of Access and set it at 200% (this will essentially double all pixels).
* Using magnifier on "Follow mouse pointer" mode, drag your game window to the screen.
* To keep the magnified area on a fixed position, uncheck from options "Follow mouse pointer" and check "Have magnifier follow the text insertion point". Now drag your game window and stretch it to fit your screen ([http://www.tt-forums.net/download/file.php?id=137680 example on 1680x1050]). OpenTTD will remember the last used window size, so, you need to do this only once.
* This is it. You can minimize now the magnifier and when you need to bring it back use ALT+TAB.

[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?uid=36464&f=29&t=51506&start=0 source]

== Where are the ''difficulty settings'' and ''news settings'' in OpenTTD 1.3 or later? ==

OpenTTD had a lot of different places to change settings. In 1.3, the ''difficulty settings'', and the ''news settings'' have been moved to the ''advanced settings''.
In addition, the ''advanced settings'' have been made better accessible, you can select to display only a subset of settings, and use a filter to further reduce the number of shown settings.

See also [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=31&t=68283 No Difficulty button on Startup Menu with 1.3.2]

[[Category:sr/Najčešća pitanja]]