[[Translation:en/Community/Junctionary/Junction Criteria]]
{{nl/Community/Junctionary/Kruispuntenmenu}}
==Kruispuntcriteria==
Dit is een lijst die verduidelijkt wat de toepassingen zijn van een kruispunt. 
Elk onderdeel wordt opgenomen in alle kruispunten als een voor- of een nadeel.
Gebruik deze [[Template:nl/Community/Junctionary/Kruispuntcriteria|sjabloon]].

===Definitie van een kruispunt===
Een kruising waar twee of meer spoorlijnen elkaar ontmoeten of kruisen.

==Attributen==

===Scherpste draai===
* Minimum afstand tussen dubbele bochten
* Zie [[nl/Community/Bochten|bochten]], [[nl/Manual/Game Mechanics/Main Page#treinen|treinen]] (snelheden tabel).

===Kosten (ongeveer)===
* Geschatte kosten in dollars ($).

===Constructie moeilijkheid===
* Gemakkelijk te onthouden
* Hoeveel tijd kost het om te bouwen



===Ophoping===
* Ophoping is als treinen moeten wachten om de kruising op te kunnen rijden.

===Patstelling (Gridlock of Filevorming)===
* Een patstelling treedt op als een trein een kruising NIET kan verlaten en daardoor een opstopping veroorzaakt. Zie ook: [http://en.wikipedia.org/wiki/Gridlock|//en.wikipedia.org/wiki/Gridlock] over Gridlocks

===Elevatie (heuvels)===
* Treinen gaan omhoog of omlaag op hellingen terwijl zij de kruising passeren.

===Tunnels=== 
* Kruising gebruikt tunnels.

===Bruggen===
* Kruising gebruikt bruggen.

===Natuurlijke bochten=== 
* Treinen draaien naar links voor linksaf.
* (Tegenovergestelde) Treinen moeten naar rechts draaien om linksaf te gaan. Dit kan ertoe leiden (hoewel zeer zeldzaam) dat treinen zoekraken. (Kan worden verbeterd met gebruik van [[nl/Manual/Controleposten|controleposten]])

===Splitsen voor samenvoegen===
* Of de spoorlijn wel of niet eerst splitst voordat ze samenkomen. (Dit levert minder opstoppingen op als ze dat doen.)

===Treinlengte (max of min)===
* Maximum of minimum lengte van een trein

===Gebied===
* Breedte en hoogte aangegeven als b x h

===Direct===
* Een spoorlijn gaat rechtdoor zonder bochten te maken.
* (Tegenovergestelde) Indirecte route

===Symmetrie===
* In geen, een of twee assen

===U-bochten en Lussen===
* U-bochten zijn prettig zolang zij NIET terug lussen naar zichzelf.
* Rotondes zijn een uitzondering vanwege zijn ontwerpstijl.

===Seintype===
* Origineel, Voorsein of Routesein (PBS).

===Gevolgen defecte trein===
* Welk effect een defecte trein heeft op de kruising.
* Van totale blokkering tot blokkeren van één spoor.

===Classificatie===
* Enkelspoor
** Een spoor 
* Enkele hoofdlijn
** Een spoor in iedere richting
* Dubbele hoofdlijn
** Twee sporen in iedere richting
* Dubbele geïsoleerde hoofdlijn
** Twee sporen in iedere richting
** De binnenste en buitenste sporen komen niet samen op enig punt


[[Category:nl/Manual/Treinkruispunt]]