[[Translation:en/Development/IRC channel]]

OpenTTD heeft zijn eigen Engelstalige IRC-kanaal waar je terecht kan om te praten over OpenTTD. Weet je niet wat IRC is, of heb je hulp nodig met het opzetten van je client, raadpleeg dan [https://www.wikipedia.org/wiki/nl:Internet Relay Chat wikipedia] of [http://www.irchelp.org/ irchelp.org].

* Server: <pre>irc.oftc.net</pre>
* Kanaal (EN): <pre>#openttd</pre>

Zoals veel IRC-kanalen kan de activiteit op het kanaal variëren van zeer actief tot nogal dood. Het o.a. hangt af van het tijdstip. In 2017 was het kanaal het meest actief overdag (Europese tijdzone).

Supertips voor #OpenTTD:

# "Vraag niet om te vragen" - zeg hallo en stel je vraag direct
# Het is mogelijk dat je geen antwoord krijgt - niemand is onbeleefd, maar misschien lezen ze het kanaal gewoon niet of kunnen ze je vraag niet beantwoorden. Blijf een tijdje hangen in het kanaal of probeer het later opnieuw als het een goede vraag is.
# Vaste gebruikers in het kanaal kunnen soms helemaal niet overeenkomen met elkaar. Dit kan soms verwarrend zijn - hiervan op de hoogte zijn helpt een goede discussie te hebben.

==IRC-logboeken==
*[http://webster.openttdcoop.org/index.php?channel=openttd IRC-logboeken op openttdcoop]
*[http://irclogs.qmsk.net/channels/openttd IRC Logs op qmsk, met pensioen sinds 2016-09-10]
*[http://thegrebs.com/irc/ Van 1 april 2007 tot 30 juni 2010 op The Grebs]

==IRC-statistieken==
*[http://electricpotential.net/ircstats/openttd2.html Statistieken voor #openttd]
*[http://alpha.visl.sdu.dk/~tino/pisg/OFTC/openttd.html TinoDidriksen's statistieken]

==Externe links==

[irc://irc.oftc.net/openttd OpenTTD IRC channel (EN)]

[http://webchat.oftc.net/?randomnick=1&channels=openttd&prompt=1 OpenTTD OFTC IRC Web Chat]