[[Translation:en/Archive/Manual/Settings/Diff custom]]


Aide pour la ligne diff_custom pour les [[fr/Manual/Serveur dédié|serveurs dédiés]].

 [gameopt]
 diff_custom = 2,2,1,3,300,2,0,2,0,1,2,0,1,0,0,0,0,0


*Notez que vous pouvez utiliser le script d'aide à http://openttdserver.de/diff_custom/
** S'il n'est plus en ligne, vous pourrez en voir les sources [[fr/Script d'aide pour diff custom|ici]]
** Il y a un miroir ici: http://www.jdsoft.eu/diff.php

*Un autre script (diff_custom maker) est disponible à http://ottd.gidderikke.no/diff_custom
** La source est disponible sur http://ottd.gidderikke.no/diff_custom_maker.phps (qui est directement liée à la page elle-même)

*Les scripts ci-dessus sont obsolètes et le dernier est remplacé par "difficulty maker" disponible à http://ottd.gidderikke.no/diff_settings
** La source est disponible sur http://ottd.gidderikke.no/difficulty_maker.phps (qui est directement liée à la page elle-même)

<pre>
1. Nombre maximal de concurrents (IA)
 0-7 Joueurs(IA)

2. Moment de démarrage des concurrents
 0 -> maintenant
 1 -> après 3 mois
 2 -> après 6 mois
 3 -> après 9 mois

3. Nombre de villes
 0 -> très bas
 1 -> bas
 2 -> normal
 3 -> élevé

4. Nombre d'industries
 0 -> aucune
 1 -> bas
 2 -> normal
 3 -> élevé

5. Maximum initial du prêt
 500=500k £ (1Mil $)
 450=450k £ (900k $)
 400=400k £ (800k $)
 350=350k £ (700k $)
 300=300k £ (600k $)
 250=250k £ (500k $)
 200=200k £ (400k $)

6. Taux d'intérêt initial
 2 = 2%
 3 = 3%
 etc.

7. Coûts de fonctionnement des véhicules
 0 -> bas
 1 -> moyen
 2 -> élevé

8. Vitesse de construction des concurrents
 0 -> très lente
 1 -> lente
 2 -> moyenne
 3 -> rapide

9. Intelligence des concurrents
 0 -> faible
 1 -> moyenne
 2 -> haute

10. Pannes des véhicules
 0 -> aucune
 1 -> faibles
 2 -> normales

11. Multiplicateur de subvention
 0 -> 1.5 x
 1 -> 2.0 x
 2 -> 3.0 x
 3 -> 4.0 x

12. Coût de construction
 0 -> faible
 1 -> moyen
 2 -> élevé

13. Type de terrain
 0 -> très bas
 1 -> normal
 2 -> élevé
 3 -> montagneux

14. Quantité de mer/lacs
 0 -> très faible
 1 -> faible
 2 -> moyenne
 3 -> élevée

15. Économie
 0 -> Stable
 1 -> Fluctuante

16. Demi-tour des trains
 0 -> Au bout de la ligne et aux gares
 1 -> En bout de ligne seulement

17. Catastrophes
 0 -> désactivées
 1 -> activées

18. Attitude de la municipalité envers les restructurations de zone
 0 -> Permissive
 1 -> Tolérante
 2 -> Hostile

</pre>

[[Category:fr/Manual/Réglages et préférences]]