[[Translation:en/Archive/Manual/Settings/Map size]]


La '''taille de la carte''' détermine la taille et la forme de votre carte. Elle doit être un rectangle avec des longueurs de côté en puissances de 2, jusqu'à une limite de 2048 cases dans chaque direction. OpenTTD vous permet de choisir la taille de la carte dans la fenêtre de génération de la carte. Une grande carte vous donne plus d'espace pour  vous étendre, mais une carte plus petite prendra moins de mémoire. Donc, les ordinateurs les plus récents et les plus rapides devraient pouvoir gérer une plus grande carte avec plus d'efficacité, alors qu'une carte plus petite sera mieux adaptée aux anciennes machines.

=== Spécifications techniques ===
'''map_x''' et '''map_y''' déterminent la taille de la carte. Chacun d'eux est calculé en utilisant les formules suivantes:

'''2 ^ map_x = nombre de cases en x''',<br>
'''2 ^ map_y = nombre de cases en y''',<br>
'''cases en x * cases en y = taille totale de la carte'''

Le symbole ^ signifie 'à la puissance de', soit 2 à la puissance de map_x et map_y.

Par exemple: map_x = 10 = 1024 cases sur l'axe x, map_y = 9 = 512 cases sur l'axe y

La valeur minimale est 6, la plus grande 11, pour les deux. Cela vous donnera des cartes avec un côté minimal de 64 cases ('''map_x''=6) jusqu'à 2048 cases ('''map_x'''=11), et la même chose pour '''map_y'''. Ainsi, la taille de la carte va de 64x64 cases, en passant par 64x2048 cases (très allongé!), jusqu'à 2048x2048 cases.

[[Category:fr/Manual/Réglages et préférences]]