[[Translation:en/Archive/Manual/Settings/Console Variables]]


[[Category:fr/Manual/Console]]

== Variables par défaut ==
Les variables sont des valeurs qui retiennent leur nouvelle valeur après une assignation. En tapant juste leur nom, vous obtenez leur valeur courante. <variable> <valeur>, ou avec un '=' entre les deux, positionne une nouvelle valeur. Les variables booléennes sont spéciales; vous pouvez les fixer à vrai avec '1', 'true' ou 'on', et à faux avec '0', 'false' ou 'off'.

; autoclean_companies: Arrête automatiquement les compagnies inactives pour les libérer pour d'autres joueurs. Personnalisé avec 'autoclean_(un)protected'
; autoclean_protected: Supprime automatiquement le mot de passe d'une compagnie inactive après le nombre de mois donné
; autoclean_unprotected: Ferme automatiquement les compagnies inactives après le nombre de mois donné
; company_pw: Fixe un mot de passe pour votre compagnie, afin que personne sans le bon mot de passe ne puisse vous rejoindre. Utilisez '*' pour effacer le mot de passe
; developer: Redirige la sortie de débogage de la console/ligne de commande vers la console du jeu (valeur 2). Valeur par défaut: 1
; max_clients: Fixe le nombre maximum de joueurs autorisé. Valeur par défaut: 10
; max_companies: Fixe le nombre maximum de compagnies. Valeur par défaut: 8
; max_join_time: Fixe la durée maximale (en tics) pendant laquelle un client peut se joindre. Valeur par défaut: 500
; max_spectators: Fixe le nombre maximal de personnes autorisées à observer le jeu. Valeur par défaut: 10
; name: Positionne votre nom pour les parties multijoueurs
; net_frame_freq: La quantité de trames avant qu'une commande soit exécutée (de façon visible). Valeur par défaut: 1
; net_sync_freq: La quantité de trames pour vérifier si le jeu est toujours synchronisé. Valeur par défaut: 100
; pause_on_join: Détermine si le serveur doit se mettre en pause quand un client le rejoint. Cela peut aider les joueurs lents
; rcon_pw: Fixe le mot de passe de rcon pour modifier le comportement du serveur. Utilisez '*' pour désactiver rcon
; restart_game_year: Redémarre automatiquement le serveur quand le 1er janvier de l'année fixée est atteint. Utilisez '0' pour le désactiver
; server_advertise: Détermine si le serveur sera publié sur le serveur maître et y sera affiché
; server_ip: Fixe l'adresse IP à laquelle le serveur se liera. Le changement prendra effet la prochaine fois que vous démarrerez un serveur
; server_name: Fixe le nom du serveur pour les parties multijoueurs
; server_port: Fixe le port du serveur. Le changement prendra effet la prochaine fois que vous démarrerez un serveur
; server_pw: Fixe le mot de passe du serveur pour protéger votre serveur. Utilisez '*' pour effacer le mot de passe

== Variables de débogage [non disponibles dans les versions (+ parties en réseau)] ==
; con_developer: Active/désactive l'information de débogage de la console (interne)
;