[[Translation:en/Manual/FAQ general questions]]



Esta FAQ abrange questões gerais sobre o OpenTTD.

==Por que ele é chamado de OpenTTD?==
Por se tratar de um programa de [http://www.opensource.org/ código livre] clonado do [[en/Archive/OpenTTD/Transport Tycoon Deluxe]].
O que significa que a fonte está disponível para todos que quiserem ler.  Por ser aberto, não significa que todos podem adicionar tudo que eles querem para a base de código. Ele é mantido por um grupo de pessoas chamadas devs, abreviado de desenvolvedores. O código pode lhes ser fornecido, e podem ser incluídos em certas condições.

==Qual é a última versão do OpenTTD?==
A atual versão estável do OpenTTD é a {{en/Version}}. Há também as versões de ponta [[pt/Nightly build|Contruções noturnas (nightly builds)]] e a versão SVN onde você pode usá-la, mas elas não são versões oficiais e costumam conter bugs e características semi-acabadas. Se você está tendo problemas em decidir qual versão de OpenTTD usar, você deveria ler [[pt/Archive/Community/FAQ Versões de OpenTTD|FAQ de Versões de OpenTTD]].

==Onde posso baixá-lo?==
Pode baixá-lo de [http://www.openttd.org/download-stable openttd.org]. Olhe também a seção de [[pt/Download|Download]].

==Sob qual licença o OpenTTD é liberado?==
OpenTTD é liberado sobre o [http://www.gnu.org/ GNU] [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html Licença Pública Geral (General Public License)]. Assim como o código fonte está [[en/Development/FAQ development#how-can-i-obtain-the-source-code|livremente disponível]].

==Do que eu preciso para jogá-lo?==
Você tem duas opções para jogar:
* Você pode usar os conjuntos de base livre aka [http://dev.openttdcoop.org/projects/opengfx OpenGFX ] e [http://dev.openttdcoop.org/projects/opensfx OpenSFX ].
* Você pode usar os sons e gráficos tradicionais do MS Windows ou versão DOS do Transport Tycoon Deluxe (vários arquivos para ser mais específico).
Em ambos os casos por favor leia de como instalá-los / onde colocar os conjuntos base de arquivos (encontrados em OpenTTD leiame, seção 4.2 e elas podem ser encontradas também nos arquivos leiame do OpenGFX/SFX).

==Como eu uso conjuntos de newgrf?==
Clique [[pt/FAQ NewGRF|aqui]] para informações sobre o uso de conjuntos newgrf, ou veja [[pt/Newgrf|Newgrf]] para opções avançadas.

==Qual é o primeiro ano em que eu posso começar meu jogo livre?==
O ano inicial padrão é 1950. Um pouco antes desta data, os primeiros veículos padrão são introduzidos pelo jogo.

Se você quiser começar antes disso, há alguns NewGRFs que introduzem veículos antes de 1950.

Note que o jogo não termina em 2050, você pode continuar jogando depois disso (até ao ano 5000000 ou mais, o que deverá ser suficiente para a maioria dos casos {{en/Emoticon|:)}}). Certifique-se de ativar a opção [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings/Vehicles#vehicles-never-expire|'veículos nunca expiram']].