[[Translation:en/Manual/Economy]]
{{pl/Tłumaczenie|oryg. = en/Manual/Economy
|z     = en
|na    = pl
|Postępy = 60
}}
{{pl/Manual/Spis treści}}
Ekonomia jest bardzo ważną częścią w [[pl/Manual/Main Page|OpenTTD]]. Tak naprawdę pieniądze decydują o wszystkim!

==Inflacja==
W [[pl/Manual/Main Page|OpenTTD]], każde koszty podlegają inflacji. Inflacja zysku z transportu oraz koszty są różne. Nie zmienia się powyżej 170-tego roku rozgrywki. Inflacja kosztów jest równa pierwotnej stopie procentowej wyznaczonej przez ustaloną [[pl/Archive/Manual/Settings/Trudność|trudność gry]], a zyski z transportu podlegają inflacji około 1% (ta wartość jest stała).

==Kryzys==
Jeśli ekonomia nie jest ustawiona na [[pl/Archive/Manual/Settings/Trudność|stabilną]], może nastąpić kryzys. Podczas kryzysu występują następujące punkty:
* Produkcja [[pl/Manual/Przedsiębiorstwa|przedsiębiorstw]] spada do połowy normalnej ilości.
* Ilość pasażerów i poczty tworzonych przez różne budynki spada do połowy normalnej ilości.
* Nie powstają żadne nowe [[pl/Manual/Przedsiębiorstwa|przedsiębiorstwa]]. (od wersji r21169/OpenTTD 1.1.0).

==Pożyczki==
Pożyczki mogą być tworzone przez graczy. Maksymalna ilość pożyczki jest ustanawiana w ustawieniach [[pl/Archive/Manual/Settings/Trudność|trudności gry]] na początku rozgrywki. Oprocentowanie pożyczki jest co miesiąc przelewane do banku, w zależności od obecnej stopy procentowej (zgodnie z [[pl/Archive/Manual/Settings/Trudność|trudnością gry]]). Stopa procentowa zmienia się podczas trwania rozgrywki (w zależności od wybranej [[pl/Archive/Manual/Settings/Trudność|trudności gry]]).

Dla szybkiej spłaty pożyczki naciśnij ctrl i kliknij ''spłata pożyczki'' w oknie finansów. Działa to tak samo dla pożyczania pieniędzy.

Jeśli nastąpi kupno firmy (zobacz następny punkt), jej pożyczka dodaje się do kupującego.

==Sprzedaż firm==
In single player once a company has started selling its shares you may buy them 25% at a time by paying 1/4 of the company's labeled value. You may then sell them at a later date when the company's value has increased for a profit, or buy 100% to take over the company. In doing so you will gain all of the company's vehicles, but also their debt.

Shares can be used to make a lot of money, if you buy them at the right time. Buying shares in a starting company is very cheap, but it can be risky, because the company might fail and your investment is lost. But if the company flourishes you can easily get your investment back hundredfold (or several thousandfold, if you wait long enough).

Zauważ, że w grach wielosobowych możesz wykupić tylko 75% firmy. Nie można przejąć konkurencyjnej firmy prowadzonej przez innego gracza.

In order to buy shares the company of which shares will be bought must be at least six years old.

==Utrzymanie infrastruktury==

The expense of property maintenance is directly proportional to the company's number of stations, regardless of their size. So make sure your vehicles' profits make up for this as well, and don't spread out over too many stations.