[[Translation:en/Manual/FAQ multiplayer]]



'''Pytania dotyczące wieloosobowego (Multiplayer) aspektu OpenTTD''', na przykład dołączanie do serwera, tworzenie serwera, rozgrywanie gry..

__FORCETOC__


=====Ilu graczy może dołączyć do gry OpenTTD?=====
:* W grze wieloosobowej może uczestniczyć do 255 graczy. Możesz otworzyć tylko 15 firm. Każdy gracz może albo grać we własnej firmie, dołączyć do innej firmy ([[pl/Community/Play Style/Rozgrywka kooperacji|rozgrywki kooperacyjnej]]) lub obejrzeć grę ([[pl/Archive/Manual/Spectator mode|spectator mode]]).

=====Jak rozpocząć grę wieloosobową?=====
:* Możesz to zrobić w [[pl/Manual/Gra wieloosobowa|oknie multiplayer'a]] lub przy użyciu następującej składni linii komendy:
<pre>openttd -n IP[:port][#CompanyID]</pre>
Przykład:
<pre>openttd -n 192.168.0.1:3979#1</pre> połączy się z 192.168.0.1 na porcie 3979 i dołączy do firmy 1.

=====Czy to działa na różnych platformach? =====
:* Tak. Możesz na przykład uruchomić serwer w systemie MacOS, a odtwarzacze korzystające z systemu Windows, Linux lub dowolnego innego systemu mogą się przyłączyć.

=====Z jakiego portu korzysta OpenTTD? =====
: * domyślny port to 3979, ale możesz go zmienić na dowolny, kiedy chcesz uruchomić serwer. Jeśli skonfigurujesz własny serwer za routerem, musisz przesłać zarówno TCP, jak i UDP na tym porcie.
: * Komunikacja z serwerem głównym działa przez port 3979 przez UDP (przychodzące + wychodzące) i 3978 przez UDP (wychodzące)
: * Jeśli dołączasz do serwera, nie musisz przekierowywać żadnych portów, ponieważ połączenia są tylko wychodzące.

===== Czy mogę używać serwera dedykowanego do hostowania gry?=====
:* Możliwe jest uruchomienie serwera dedykowanego za pomocą '-D' przełącznik. Zobacz [[pl/Manual/Serwer dedykowany|"Dedicated Server"]] po więcej szczegółów.

=====Ile przepustowości wykorzystuje gra?=====
:* Szybkość wynosi około 1,2 kb/s wysyłania i 1,2 kb/s pobierania na klienta. Po pomnożeniu, serwer dla 10 graczy zużyje około 12 kb/s w górę i 12 kb/s w dół (dokładne liczby będą zależeć od liczby retransmisji itp.). Dlatego 10-graczowy serwer 24/7 zużywa 60 GigaBajtów/s miesięcznie (30 Gb. down~odbieranie ORAZ 30 Gb upload~wysyłanie) przepustowości, jeśli wszystkie 10 graczy jest podłączonych przez cały miesiąc. W przypadku jednego klienta łączącego się z serwerem, na godzinę gry, zużyje około 8 MB przepustowości plus wszystko, co trzeba pobrać.
:* Należy pamiętać, że 1,2 kbyte/s jest prawdziwe tylko w przypadku standardowej mapy 256x256 z normalną aktywnością. Mapy z większym rozwojem i aktywnością (takie jak miasta, branże, stacje i pojazdy) będą zużywać większą przepustowość na klienta, podczas gdy większe mapy (takie jak 512x512 i więcej) potrwają dłużej, zanim klienci dołączą do pobrania.

=====Ludzie się rozłączają podczas dołączania, jak to naprawić ?=====
Gdy nowy gracz się połączy, musi pobrać całą mapę. Jeśli wyłączyłeś opcję ''pause_on_join'' , gra będzie kontynuowana. Zanim skończy, musi zatem nadrobić zmiany wprowadzone od początku pobierania.
Oczywiście nowy gracz musi mieć wystarczająco szybkie połączenie (i maszynę), w przeciwnym razie zajmie mu to wieczność.

Aby zapewnić Ci kontrolę nad tym, jak długo to może potrwać, można ustawić następujące zmienne:
{| class="wikitable" style="text-align:left"
|+Zmienne czasowe do gry w sieci
|-
! Zmienna !! Wartości !! Znaczenie
|-
| max_join_time || 0-65535 || Maksymalny czas w tikach gry klient może zsynchronizować podczas dołączania.
|-
| pause_on_join || true/false || Wstrzymaj grę, gdy dołączą ludzie.
|-
| max_download_time || 0-65535 || Maksymalny czas w tikach gry klient może pobrać mapę.
|-
| max_lag_time || 0-65535 || Maksymalny czas w tikach gry klient może pozostawać w tyle za serwerem.
|}
Pamiętaj, że wszystkie wartości są zaznaczone w grze, czyli 1/74 dnia gry (1/30 sekundy).

Zwiększaj wartości, aż użytkownicy będą mogli normalnie połączyć się. Jeśli ustawisz je zbyt długo, istnieje zwiększone niebezpieczeństwo, że ludzie będą zbyt długo się podłączać i po prostu marnują przepustowość.

W przypadku większych map zdecydowanie zaleca się włączenie opcji  ''pause_on_join'' , ponieważ eliminuje to potrzebę nadrobienia zaległości w grze po pobraniu mapy.

=====Mam problem z 'cheating'. Pomoc !=====
:* Istnieje przewodnik, jak uchronić się przed najgorszymi elementami [[en/Community/Multiplayer cheating]] . Sprawdź także [[pl/Community/Play Style/Zasady gry wieloosobowej|Multiplayer Zasady]] .

=====Czy istnieją jakieś zasady ?=====
:* Istnieją pewne zasady, tak. Możesz zobaczyć artykuł  [[pl/Community/Play Style/Zasady gry wieloosobowej|Multiplayer zasady]] . Jednak serwery nie są obsługiwane przez zespół OpenTTD i nie mają nad nimi żadnej kontroli. Jeśli masz jakiekolwiek problemy, powinieneś skontaktować się z osobą, która zarządza serwerem.

=====Czy polecenia konsoli mogą być wykonywane automatycznie ?=====
:* Tak, jest to możliwe i może być bardzo przydatne. Strona [[pl/Manual/Uruchamianie skryptów startowych|Uruchamianie Startup Scripts]] wyjaśni to bardziej szczegółowo.

=====Uruchomiłem nowy serwer. Jednak moja gra nie pojawia się na liście gier moich znajomych, nawet po ręcznym wstawieniu serwera na listę. Dlaczego tak się dzieje ?=====
:* Wygląda na to, że występuje problem podczas uruchamiania nowego serwera z komputera podłączonego do Internetu za pośrednictwem routera, można to naprawić, przesyłając numer portu 3979, zarówno UDP, jak i TCP.

=====Co to jest błąd desynchronizacji ?=====
:* Patrz [[pl/Manual/Gra wieloosobowa#blad-synchronizacji|Desync error]] .

===== Moje NewGRF nie pojawiają się na moim serwerze =====
Najlepszym rozwiązaniem jest użycie zwykłej gry komputerowej do zbudowania pliku konfiguracyjnego, a następnie skopiowanie tego pliku z NewGRF na serwer.
Niektóre rzeczy, na które należy uważać:

:* Nie kopiuj pliku konfiguracyjnego, gdy serwer jest uruchomiony (OpenTTD domyślnie zapisuje plik konfiguracyjny przy wyjściu, zastępując właśnie skopiowany plik).
:* Napraw ścieżki NewGRF, \ nie jest separatorem katalogów w systemie Unix.

<!--[[Category:FAQs]]--> [[Category:pl/FAQs]]
<!--[[Category:Playing]]--> [[Category:pl/Manual/Rozgrywka]]
[[Category:en/Manual/Multiplayer]] [[Category:pl/Manual/Gra wieloosobowa]]