[[Translation:en/Manual/FAQ general questions]]



Ten FAQ zawiera ogólne pytania odnośnie OpenTTD.

==Skąd nazwa ''OpenTTD''?==
Nazwa wywodzi się z tego, że OpenTTD jest klonem [[en/Archive/OpenTTD/Transport Tycoon Deluxe]] o [http://www.opensource.org/ otwartym kodzie źródłowym] (''ang.'' '''open''' = ''pl.'' '''otwarty''').
Oznacza to, że kod aplikacji jest dostępny dla wszystkich do wglądu za darmo.  "Otwarty" nie znaczy, że każdy może dodawać co chce do kodu głównego. Zajmuje się tym grupa ludzi zwana developerami. Kod może zostać im dostarczony i umieszczony w nowszej wersji pod pewnymi warunkami.

==Jaka jest najnowsza wersja OpenTTD?==
Najnowsza wydana wersja to 1.3.3. Istnieją również wersje najnowszej generacji - [[en/Archive/Community/Nightly build|nightly]] i SVN, których możesz używać, ale nie są oficjalne opublikowane i mogą zawierać błędy oraz niedokończone funkcje. Jeśli masz problemy z podjęciem decyzji, jakiej wersji OpenTTD należy użyć, przeczytaj [[en/Archive/Community/FAQ OpenTTD versions|FAQ Wersji OpenTTD]].

==Gdzie mogę to pobrać??==
Z [http://www.openttd.org/download-stable openttd.org]. Zobacz również dział [[pl/Archive/Manual/Pobieranie|Downloadu]].

==Pod jaką licencją udostępniany jest OpenTTD?==
OpenTTD jest udostępniany pod licencją [http://www.gnu.org/ GNU] [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html General Public License].  W związku z tym kod źródłowy jest [SVN#How_can_I_obtain_the_source_code.3F|ogólnodostępny za darmo]].

==Czego potrzebuję, aby w to zagrać?==
Masz do wyboru dwie opcje:
* Możesz użyć darmowych plików podstawowych, znanych jako [http://dev.openttdcoop.org/projects/opengfx OpenGFX ] i [http://dev.openttdcoop.org/projects/opensfx OpenSFX ].
* Możesz użyć tradycyjnych dźwięków i grafiki z Windowsowej bądź DOS-owej wersji Transport Tycoon Deluxe (kilka plików z każdej ma charakter szczególny).
W obu przypadkach prosimy przeczytać instrukcję, jak zainstalować/gdzie włożyć podstawowe pliki (znajdziesz te informacje w pliku ReadMe OpenTTD - rozdział 4.2, lub w plikach ReadMe OpenGFX/SFX).

==Jak używać setów NewGRF?==
Kliknij [[en/Archive/Community/NewGRF FAQ|TUTAJ]] po informacje o używaniu setów NewGRF, lub zobacz [[en/Manual/NewGRF]] po więcej zaawansowanych opcji.

==W którym roku najwcześniej mogę zacząć grę?==
Domyślny rok startowy to 1950. Nieznacznie przed wprowadzeniem pierwszych (domyślnych) pojazdów do gry.

Jeśli chcesz zacząć przed 1950, poszukaj NewGRF-ów, w których pojazdy pojawiają się wcześniej.

Zauważ, że gra nie kończy się w 2050r., możesz ją dalej kontynuować (aż do roku 5000000 which should be sufficient for most cases {{en/Emoticon|:)}}). Upewnij się, że zaznaczyłeś [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings/Vehicles#vehicles-never-expire|'vehicles never expire']] w opcjach.