[[Translation:en/Manual/Game script]]
OpenTTD umożliwia pisanie własnych skryptów 'game'. Skrypty te mogą zapewniać cele wszystkim firmom, sprawdzać właściwości <small>''(properties)''</small> wszystkich firm, a także komunikować się z graczami firm.

<!--{{Feature|1.2}}-->{{pl/Zgodne Wersje|1.2}}

<!--{{Table of contents}}-->{{pl/Manual/Spis treści}}

Gamescript lub NoGo zapewnia możliwość dodawania skryptów opartych na celach (goal-based) za pomocą frameworka podobnego do frameworku NoAI z wykorzystaniem języka programowania Squirrel.

'Game Scripts' może modyfikować zachowanie miast, usuwać obiekty, umieszczać nowe branże w grze i budynki miejskie, a także pytać o stan gry i wykonywać kilka innych czynności w grze. Pliki skryptu gry można pobrać i wybrać do aktywacji przed utworzeniem nowej gry w celu wprowadzenia tych funkcji. W przeciwieństwie do [[pl/Archive/Manual/Settings/Zaawansowane ustawienia|Ustawienia zaawansowane]], które można zmieniać w trakcie gry, Skrypty gry należy zainstalować przed rozpoczęciem nowej gry, aby zapewnić prawidłowe działanie. Skrypty gry nie są obsługiwane przez [[pl/Archive/OpenTTD/TTDPatch|TTDPatch]], są wprowadzane i obsługiwane przez OpenTTD w wersji 1.2.0 i nowszych.

W przypadku typowych problemów z game skryptami odwiedź stronę [[en/FAQ Gamescript|Game Script FAQ]]

==Pobieranie skryptów gry==
=== Dodatki Online ===
Najczęstszym i najwygodniejszym sposobem uzyskania skryptów gry jest użycie funkcji gry [[pl/Manual/Dodatki Online|pobieranie dodatków online]] . Można tam znaleźć większość skryptów gry. Istnieje również skrypt gry  [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=65|forum rozwoju] , na którym można znaleźć wersje programistyczne niektórych skryptów gry.
===Instalacja manualnie===
Jeśli chcesz korzystać ze skryptów gry zainstalowanych z innych lokalizacji, które nie są dostępne do pobrania treści online, musisz ręcznie zainstalować je we właściwym miejscu. Skrypt gry to plik tarball lub .tar albo katalog z kilkoma plikami kodu. Aby zainstalować skrypt gry:
#Pobierz plik (i) skryptu gry.
#Przenieś (i rozpakuj) pliki Game Script do katalogu Game Script instalacji OpenTTD.
:*To często będzie:
::C:\My Documents\game (Windows 95, 98, ME)
::C:\Documents and Settings\<username>\My Documents\OpenTTD\game (Windows 2000, XP)
::C:\Users\<username>\Documents\OpenTTD\game (Windows Vista, 7)
::~/.openttd/game (Linux, BSD)
::~/Documents/OpenTTD/game (OSX)

==Aktywowanie skryptów gry==

1.   W menu głównym kliknij "AI/Game Script Settings".

2.   Wybierz tekst w polu poniżej "Game Script"

3.   Kliknij przycisk w lewym górnym rogu w dolnym menu z etykietą "Select Game Script"

4.   Wybierz skrypt gry z wyskakującego menu.

==Ustawianie parametrów skryptu gry==

1.   W menu głównym kliknij "AI/Game Script Settings".

2.   Wybierz tekst w polu poniżej "Game Script"

3.   Kliknij przycisk 'Configure' . 

4.   Pojawi się rząd parametrów zdefiniowanych przez skrypt gry. Zmień żądane parametry i kliknij przycisk  'Zamknij' , aby wprowadzić zmiany. Użyj przycisku  'Reset' , aby przywrócić wszystkie parametry do wartości domyślnych.

= Pisanie własnego skryptu gry =
Kiedy piszesz skrypt gry, kodujesz go w języku programowania o nazwie Squirrel. Framework używany do skryptów gry nazywa się NoGo i ma wiele aspektów ze szkieletem AI o nazwie NoAI.

Ze względów historycznych istnieje wiele artykułów wiki na temat pisania sztucznej inteligencji, ale bardzo niewiele z perspektywy Game Script. Na szczęście skrypty gier są bardzo podobne do AI, tylko że nie są własnością konkretnej firmy. Dlatego artykuły AI są nadal bardzo pomocne w pisaniu skryptów gry. 

* Przeczytać [[pl/Development/Script/Main Page|sekcje SI]] (zastosowanie ma wiele materiałów Game Scripts też)
* Zobacz zewnętrzne linki poniżej, aby uzyskać więcej zasobów (dokumenty API, dokumenty Squirrel, istniejące Game Scripts, ..)

Podczas pracy z GS powinieneś przechowywać swoje pliki $OpenTTD/game. Stwórz tam katalog dla swojego GS np. $OpenTTD/game/myGS i umieść tam pliki .nut . Pamiętaj, że nie powinieneś ich przechowywać $OpenTTD/online_content/game ponieważ katalog online_content jest zarządzany przez OpenTTD i może nadpisywać twoje pliki etc.

== Zewnętrzne linki ==

* [http://nogo.openttd.org/api/ NoGo (Game Script) API dokumenty]
* [http://www.squirrel-lang.org/doc/squirrel2.html Squirrel documentation]
* [http://bananas.openttd.org/package/game-script Pobieranie Game Script] i przeczytaj kod, aby zobaczyć, jak to działa
* [http://bananas.openttd.org/package/game-script-library Lista Game Script libraries] - istnieje kilka przydatnych bibliotek, które można importować i używać
* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=65&t=62163 Minimal GS] - działający minimalny GS, który można wykorzystać jako punkt wyjścia do nowych skryptów gry.


{{en/Navbox Game Script}}

[[Category:en/Manual/Settings & Preferences]] [[Category:pl/Manual/Ustawienia]] [[Category:pl/Manual/Podręcznik]]