[[Translation:en/Manual/Game options window]]

====Jednostki walut====
Wybierz [[pl/Archive/Manual/Settings/Waluta|jednostkę waluty]] w grze.

====Jednostki odległości====
Wybierz jednostki odległościm, Imperialne (mile) lub Metryczne (kilometry).

====Pojazdy drogowe====
Wybierz po której stronie będą jeździć pojazdy, oraz po której stronie będą ustawiane sygnalizatory.

====Nazwy miast====
Wybierz w jakim języku(kraju) będą generowane losowo nazwy miast

Aby wybrać GRF-owy generator nazw, proszę dodaj GRF w "Ustawieniach NewGRF" na ekranie głównym w pierwszej kolejności.

====Autozapis====
Wybierz jak często gra będzie się automatycznie zapisywać, przydaje się w przypadku zawieszenia gry, lub po prostu jej przywrócenia. [[en/Autozapis|Autozapisy]] będą się zapisywać w save\autosave\ katalogu.

====Język====
Wybierz [[en/Język]] używany w interfejsie.

====Rozdzielczość ekranu====
Wybierz [[en/Rozdzielczość|rozdzielczość ekranu]] w trybie pełnoekranowym, lub okienkowym.

====Format screenshotów====
Wybierz [[en/Format screenshotów]].

====Podstawowy zestaw grafik====
Wybierz podstawowe grafiki, w przypadku wielu źródeł typu: [[pl/Archive/Manual/FAQ Instalacji#what-files-do-i-need-from-ttd|DOS, Windows]] i [[en/Archive/Community/Graphics Replacement|OpenGFX]].

====Podstawowy zestaw dźwięków====
Wybierz podstawowe dźwięki, w przypadku wielu źródeł takich jak [[pl/Archive/Manual/FAQ Instalacji#what-files-do-i-need-from-ttd|originalne]] i [[en/Archive/Community/Sound Effects Replacement|OpenSFX]].


[[Category:en/Manual/Settings & Preferences]]