[[Translation:en/Manual/FAQ general questions]]
{{hu/Manual/Tartalomjegyzék}}


Az összes általánost kérdést a játékkal kapcsolatban itt találod.

== Miért OpenTTD a játék neve? ==

Mert ez egy [http://www.opensource.org/ nyílt forráskódú] [[en/Archive/OpenTTD/Transport Tycoon Deluxe]] klón. Ez azt jelenti, hogy a játék bárki számára hozzáférhető, és bármikor módosítható.

== Melyik a legújabb OpenTTD? ==

Az {{en/Version}} - ös verzió a legújabb. Sok újítás van benne, azonban ezeket még nem javasolt használni, mivel lehetnek bennük hibák. További információ: [[hu/FAQ OpenTTD verziók]]

== Hol lehet letölteni a játékot? ==

[http://www.openttd.org/download-stable openttd.org]. Telepítési segédletet [[hu/FAQ installálás | ITT]] találsz.

== Milyen licenc alatt van a játék? ==

[http://www.gnu.org/ GNU] [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html General Public License]. A forráskód szabadon letölthető [[en/Development/FAQ development#how-can-i-obtain-the-source-code|innen]].

== Hogyan kell játszani? ==

Két lehetőséged van a játékra: 
* Használhatod a szabadon elérhető [http://dev.openttdcoop.org/projects/opengfx OpenGFX ] -et és [http://dev.openttdcoop.org/projects/opensfx OpenSFX ] -et. 
* Vagy használhatod az eredeti Transport Tycoon Deluxe hangjait és grafikáit. 

== Hogyan tudom használni a NewGRF - t? ==

Kattints [[hu/FAQ NewGRF|ide]], hogy bővebben olvashass a témáról. 

== Mikor kezdhetem legkorábban a játékot? ==

1950 - ben, azonban vannak NewGRF módok ennek megváltoztatására. A játék azonban nem ér véget 2050 - ben. Akármedig játszhatunk, akár 5.000.000 - ig is.