[[Translation:en/Manual/FAQ general questions]]



Ova oblast pokriva najćešća opšta pitanja vezana za OpenTTD.

==Zašto naziv OpenTTD?==
Zato što je u pitanju [http://www.opensource.org/ open source] kopija [[en/Archive/OpenTTD/Transport Tycoon Deluxe|Tranport Tajkun Deluksa]].
U osnovi ovo znači da je kod dostupan svima na uvid. Ali samim tim što u nazivu ima Otvoren ne znači da bilo ko može da vrši izmene u kodu. Za održavanje istog zaduženi su devs, skraćeno od developers. Kod se može dostaviti njima i samim tim možda i bude integrisan u postojeći, pod određenim uslovima.

==Koja je poslednja verzija OpenTTD?==
Poslednja stabilna verzija OpenTTD je {{en/Version}}. Pored ovem postoje i [[en/Archive/Community/Nightly build|nightly builds]] i SVN verzije koje su takođe igrive, ali ne predstavljaju zvanična izdanja i veća je verovatnoća da sadrže gređke i poludorađena unapređenja. Ako razmišljate koju verziju OpenTTD da koristite konsultujte, [[en/Archive/Community/FAQ OpenTTD versions|Najčešća pitanja o verzijama OpenTTD]].

==Preuzimanje OpenTTD?==
Sa sledeće adrese [http://www.openttd.org/download-stable openttd.org]. Takođe pogledajte oblast [[en/Archive/Manual/Download]].

==Pod kojom licencom je izdat OpenTTD?==
OpenTTD je izdat pod [http://www.gnu.org/ GNU] [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html General Public License].  Zbog toga kod je [[en/Development/FAQ development#how-can-i-obtain-the-source-code|freely available]].

==Šta je sve potrebno za igru?==
Imate dve opcije:
* Da koristite besplatnu grafiku [http://dev.openttdcoop.org/projects/opengfx OpenGFX ] i zvuk [http://dev.openttdcoop.org/projects/opensfx OpenSFX ].
* Da koristite originalnu grafiku i muziku sa MS Vindovs ili DOS verzije Transport Tajkun Deluksa (nekoliko fajlova sa obe, preciznije govoreći).
U svakom slučaju pročitajte uputstva kako da ih instalirate / gde da ih smestite (pomoć će te naći u Uputstvu za igru OpenTTD, oblast 4.2 i u Uputstvu za OpenGFX/SFX fajlove).

==Kako se koristi newgrf?==
Kliknite [[en/Archive/Community/NewGRF FAQ|ovde]] za informacije o korišćenju newgrf ili pogledajte [[en/Manual/NewGRF]] za naprednije opcije.

==Koja je najranija godinu u kojoj se može startovati igra?==
Početna godina je 1950. Nešto pre toga, prva vozila su predstavljena u igri.

Ako želite da startujete ranije, postoji par NewGRFs koja to omogućavaju.

Napomenimo pred kraj da igra na završava 2050. godine, te je nastavak igre posle te godine moguć (sve do 5000000. godine i dalje, što je svakako dovoljno {{en/Emoticon|:)}}). Ne zaboravite da uključite opciju [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings/Vehicles#vehicles-never-expire|'vehicles never expire']].