[[Translation:en/Manual/Base Set/Cargos/Diamonds]]

{{ru/Manual/Base Set/Cargos/Груз| груз=Алмазы
| изображение=en/Manual/Base Set/Cargos/Diamonds.png
| производит=[[ru/Manual/Base Set/Industries/Алмазные копи|Алмазные копи]]
| принимает=[[ru/Manual/Base Set/Industries/Банк|Банк]]
}}

'''Алмазы''' доступны только в субтропическом климате. Они производятся в [[ru/Manual/Base Set/Industries/Алмазные копи|алмазных копи]] и должны быть перевезены в [[ru/Manual/Base Set/Industries/Банк|банк]]. В субтропическом климате банки не производят ценности.

== Игровая тактика ==
Хорошей идее является перевозка алмазов воздушным транспортом. Самолёты быстры, поэтому имеют высокий уровень оплаты перевозки, но вы должны иметь большие самолёты, чтобы не быть в убытке от затрат на поддержку (по крайней мере, потенциал в 150 пассажирских мест с [[ru/Manual/Переоборудование|переоборудованием]]). Но есть проблема, заключающаяся в том, что банки находятся в городах, и может быть трудно построить аэропорт рядом с ними.

Использование [[en/Manual/Feeder service|транзитных систем (англ.)]] может помочь решить данную проблему. Аэропорты близ городов могут быть использованы для перевозки золота и пассажиров, если позволяет вместимость транспорта.

Еще один полезный побочный эффект использования аэропортов в том, что только два аэропорта разрешены в городе. Это означает, что если вы построите много аэропортов рядом с алмазными копи и банками, то ваши конкуренты не смогут построить так много своих аэропортов. Так на картах с малым количеством городов, данная особенность препятствует им в создании множества авиакомпаний.