[[Translation:en/Manual/Base Set/Cargos/Passengers]]

{{ru/Manual/Base Set/Cargos/Груз|
|груз=Пассажиры
|изображение=en/Manual/Base Set/Cargos/Town.png
|производит=[[ru/Manual/Город|Город]], [[ru/Manual/Base Set/Industries/Нефтяная платформа|Нефтяная платформа]], [[ru/Archive/Manual/Штаб|Штаб]]
|принимает=[[ru/Manual/Город|Город]], [[ru/Manual/Base Set/Industries/Нефтяная платформа|Нефтяная платформа]], [[ru/Manual/Base Set/Industries/Сталелитейный завод|Сталелитейный завод]], [[ru/Archive/Manual/Штаб|Штаб]]
}}
Пассажиры в основном появляются в [[ru/Manual/Город|городе]], а также в [[ru/Archive/Manual/Штаб|штабе]] и [[ru/Manual/Base Set/Industries/Нефтяная платформа|нефтяной платформе]].

Их принимает город, нефтяная платформа, [[ru/Manual/Base Set/Industries/Сталелитейный завод|сталелитейный завод]] и [[ru/Archive/Manual/Штаб|штаб]]

Пассажиры часто формируют основу доходов компании - по крайней мере на раннем этапе. Пассажиров можно перевозить из [[ru/Manual/Город|города]] в город или внутри городов, используя поезда, авиацию, автобусы либо корабли. Чем больше город, тем больше пассажиров он может дать для ваших транспортных систем.

Перевозка пассажиров между городами необходима для роста города во всех климатах.

==Тип транспорта==

===Автобусы===
На практике автобусы не подходят для использования в качестве основного источника доходов. Их можно использовать для развития города, перевозя пассажиров между несколькими близлежащими остановками. Один из отличных вариантов их использования - в многоступенчатых системах с [[ru/Manual/Перегонные станции|перегонными станциями]].

===Поезда===
После того, как город достаточно вырос, для перевозки пассажиров более экономично использовать поезда. Обычно поезда используются на средних и дальних дистанциях между большими городами. Используя поезд, вы сможете перевозить намного больше пассажиров за один раз, и при этом дешевле, чем автобусами.  Поезда зачастую могут ездить быстрее автобусов, а значит приносить больше дохода.

===Воздушные перевозки===
[[ru/Manual/Авиация|Самолёты]] наиболее эффективны в перевозке пассажиров на большие расстояния. Все самолёты имеют большую вместимость и летают с большой скоростью - что означает высокие доходы при низких затратах. Сверхзвуковые самолёты (скорость которых около 2240км/ч) хоть и дорогие изначально, но часто это отличный способ перевозки пассажиров, так как у них большая вместимость и максимальная скорость в игре, что увеличивает доходы.

Самолёты также можно использовать эффективно, если трудно или невозможно проложить дорогу или рельсы между городами (например, мешают холмы), так как единственная нужная инфраструктура для этого, это [[ru/Manual/Аэропорты|аэропорт]].

[[ru/Manual/Авиация|Вертолёты]] нечасто используются при перевозке пассажиров (или чего-то другого), так как они стоят примерно столько же, сколько самолёты, при этом имеют ограниченную вместимость и низкую скорость.

===Корабли===
Есть три основных пассажирских корабля в OpenTTD: [[en/Manual/Base Set/Ships/MPS Passenger Ferry]], [[en/Manual/Base Set/Ships/FFP Passenger Ferry]] and the [[en/Manual/Base Set/Ships/Bakewell 300 Hovercraft]]. Перевозить пассажиров кораблями между городов можно только если город имеет доступ к [[ru/Manual/Пристани|каналу]] или морю. 

У кораблей низкие первоначальные капиталовложения, так как они дёшевы, и для их использования требуется только пристань.

Если корабли ходят на дальних маршрутах, нужно использовать [[ru/Manual/Пристани|буи]].

Hovercraft - самый лучший пассажирский корабль - у него большая вместимость и он намного быстрее остальных двух. Это может очень быстро принести большой доход.