[[Translation:en/Archive/Manual/Installation FAQ]]


此 FAQ 涵盖了关于安装 OpenTTD 过程的可能相关问题。

== 我需要什么才能运行 OpenTTD？ ==
你需要运行在[[en/Archive/Compilation and Ports/Operating system|支持操作系统]]的其中一个操作系统上。然后检查系统配置是否满足[[zh/Archive/Manual/系统需求]]。

== 我要怎么安装 OpenTTD？ ==
参考[[zh/Manual/安装]]。

== 我可以使用 TTD 原版文件吗？ ==

简而言之：无需任何 TTD 文件即可运行，游戏已经包含了免费的基本图形、音效和音乐。但你仍然可以使用 TTD 的基础文件：

:如果你没有通过安装程序来安装 OpenTTD，(或者只是因为好奇)你需要手动复制特定的文件。
:需求文件; 将下列文件放入 <i>baseset/</i> 文件夹:
:* 图形文件: <b>trg1r.grf</b>、<b>trgcr.grf</b>、<b>trghr.grf</b>、<b>trgir.grf</b>、<b>trgtr.grf</b>
:如果你使用的是 DOS 版的 TTD，你需要的文件和上面的文件名类似，只不过文件名末尾不带"R"，比如 <b>trg1.grf</b> 这样。
:* 音效文件: <b>sample.cat</b>
:* 音乐文件: <b>*.gm</b> 所有后缀为 .gm 的文件
:如果找不到 gm 文件夹，直接在 openttd 主文件目录下创建一个，然后将文件都放置于此。注意 DOS 版的 TTD 没有 <b>*.gm</b> 文件。

对于 *nix 设备用户，你需要确保你有正常的普通用户权限能访问上述文件，否则，你只能够以 root 权限运行 OpenTTD。

== 为什么我听不到音效？ ==
你可能没有安装基础音效包。在<b>游戏选项</b>菜单中的“音效”查看“基础音效组”是否设置为“NoSound”，如果是，切换到其他的音效包(最好是 OpenSFX)。如果下拉列表中除了“NoSound”以外什么都没有，你需要前往主菜单(“在线查找扩展包”)下载基础音效包。我们推荐使用 [[zh/Basesets/OpenSFX]]。

下载完成音效包并在游戏选项中启用后，你现在应该能听到音效了。

如果你仍然没有听到任何声音，进入游戏的声音与音乐控制菜单，检查音量。

== 为什么我听不到音乐？ ==
你可能没有安装基础音乐集。在<b>游戏选项</b>菜单中的“音效”查看“基础音乐组”是否设置为“NoMusic”。如果是，如果是，切换到其他的音乐集(最好是 OpenMSX)。如果下拉列表除了“NoMusic”以外什么都没有，你需要前往主菜单(“在线查找扩展包”)下载基础音乐集。我们推荐使用 [[en/Basesets/OpenMSX]]。

下载完成音效包并在游戏选项中启用后，开始游戏, 打开声音与音乐控制菜单，检查音乐的音量，并点击“播放”按钮

如果不行，那你的操作系统可能不支持 MIDI 回放。请参考你的操作系统的使用手册/说明来了解如何让 MIDI 回放功能正常工作。搞定这些问题之后，重启 OpenTTD 然后重复之前的操作。

== 夜间构建版本是个什么？ ==
夜间构建版本可以和稳定版同时使用。下载最新的夜间构建版本压缩包，然后解压到一个新文件夹中，直接运行即可。

要玩到最新的夜间构建版本，你可以使用一个[[en/Archive/Community/OpenTTD Updaters|更新工具]]，每次启动 OpenTTD 时都能自动更新到最新的 [[en/Archive/Community/Nightly build]]。


[[Category:zh/Manual/安装]]