[[Translation:en/Manual/Base Set/Industries/Bank]]

{{zh/Manual/Base Set/Industries/工业设施|name=银行
|image=en/Manual/Base Set/Industries/Bank.png
|caption=温带
|image2=en/Manual/Base Set/Industries/Tropicalbank.png
|caption2=亚寒带 & 沙漠
|climates=[[zh/Manual/气候#wen-dai-qi-hou|温带]]，[[zh/Manual/气候#ya-han-dai-qi-hou|亚寒带]], [[zh/Manual/气候#ya-re-dai-qi-hou|亚热带]]
|accepts=[[en/Manual/Base Set/Cargos/Valuables]] (仅温带), [[en/Manual/Base Set/Cargos/Gold]] (仅亚寒带), [[en/Manual/Base Set/Cargos/Diamonds]] (仅亚热带)
|produces=贵重品 (仅温带)
}}

'''银行'''是一个占地2格的工业设施，只会在大型[[zh/Manual/城镇]]中，(除非初始化时就生成)。温带的银行不会在生成地图中产生，只会在游戏途中(任意年份)，生成在超过 1200 人口的城镇中。亚寒带和亚热带的银行在初始化时就会生成，并且在任何大小的城镇中都可能出现。

除了外观之外，最大的区别就是，温带银行能够接受自己产生的资源，而亚寒带和亚热带只接受原材料。

银行永远不会倒闭；建筑会永远存在在地图上。温带银行永远不会增加或减少贵重品的产出。(except for the change between 8 and 9 productions per month; see [[en/Manual/Game Mechanics/Main Page]]).

==成立银行==
当你开启了[[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings/Economy#manual-primary-industry-construction-method|advanced setting]]中的对应选项时. 你就可以成立新的银行。你只能在城镇内建造银行。在温带气候下，城镇人口必须至少达到1200。The cursor will indicate the upper right corner of the 2x1 squares that the bank will occupy. The complete footprint needs to be on top of house(s).

{{zh/Manual/Base Set/Industries/Navbox Industries}}

[[Category:en/Manual/Base Set/Industries/Primary Industries]]
[[Category:en/Manual/Base Set/Industries/Secondary Industries]]
[[Category:en/Manual/Base Set/Industries/Temperate Industries]]
[[Category:en/Manual/Base Set/Industries/Sub-Tropical Industries]]
[[Category:en/Manual/Base Set/Industries/Sub-Arctic Industries]]