[[Translation:en/Development/Script/AIMain]]


{{fr/NonIA}}

'''main.nut''' est un fichier requis pour une IA, ainsi que [[fr/Development/Script/IA/AIInfo|info.nut]]. [[fr/Development/Script/IA/TestAI|IA:TestAI]] fournit un exemple d'un main.nut correctement formé (mais qui ne fait rien).

==Structure de main.nut==
main.nut a besoin de détenir la classe que le AIController utilise pour démarrer votre IA. C'est une classe Squirrel avec comme nom la valeur renvoyée par la fonction CreateInstance de votre info.nut.

 function CreateInstance() { return "'''MaNouvelleIA'''"; }


Si vous avez MaNouvelleIA, alors votre main.nut devra déclarer une classe du même nom. Vous devez aussi étendre le contrôleur de l'IA.

 class '''MaNouvelleAI''' extends AIController
 { 
   constructor()
   {
     //constructor est une fonction optionnelle spéciale qui sera appelée dès que votre IA sera instanciée.
     //Vous pouvez analyser la carte, récupérer et positionner des variables ici, mais vous ne pouvez rien faire qui affecte le jeu.
     //Assurez-vous que votre IA ne prend pas trop de temps, ou elle sera tuée.
   }
 }

==Fonctions requises==
Le jeu essayera de lancer certaines fonctions particulières dans votre IA, et la fera planter ou se plaindre si vous ne les avez pas fournies. Ce sont Start(), Save() et Load(). À l'exception de Start(), elles peuvent être vides jusqu'à ce que vous ayez implémenté la fonctionnalité.

Dans Squirrel, vous pouvez déclarer une fonction de deux manières: soit dans la déclaration de la classe, soit à l'extérieur. Vous pouvez choisir ce que vous préférez.

 class '''MaNouvelleIA''' extends AIController
 {
   
   function Start()
   {
     //Cette fonction est à l'intérieur de la déclaration de la classe
   }
    
   //Ce sont des prototypes optionnels. Notez le ; à la fin plutôt que {}.
   //Squirrel n'en a pas besoin, mais certains programmeurs aiment les utiliser.
   function Save();
   function Load(version, data);
 }
 
 function MaNouvelleIA::Save()
 {
    //Cette fonction est en dehors de la déclaration de la classe et nécessite le nom de la classe, pour que Squirrel puisse l'assigner au bon endroit.
 }
 
 function MaNouvelleIA::Load(version, data)
 {
 }