[[Translation:en/Development/Script/Lists]]
{{fr/Traduction|en/Development/Script/Lists|0}}


{{fr/NonIA}}

Les listes sont un élément de base de l'API NonIA. Elles permettent une manipulation rapide et facile de toutes sortes de données. Cette page expliquera de façon simple comment les utiliser et ce que vous pouvez en attendre.

===Clés / Valeurs===
Une AIList est un ensemble de couples clé-valeur. La clé est en général la donnée que vous voulez stocker dans la liste; par exemple, les identifiants de ville. La valeur est une information qui est relative à cette clé. Par exemple, vous pouvez avoir la population de la ville comme valeur.

===Évaluateurs===
Pour filtrer, vous pouvez appliquer des évaluateurs sur la liste en utilisant <code><list>.Valuate(<valuator>)</code>; ils modifient la valeur de l'entrée de la liste en conséquence.
Le premier paramètre de cette fonction est la fonction que vous voulez utiliser pour évaluer les clés de la liste. Elle doit accepter au moins un entier qui sera mis à la valeur de la clé, et renverra un entier qui deviendra la valeur de la clé. Des paramètres additionnels sont possibles; vous devrez alors les ajouter aussi à l'évaluateur. Exemple:

 list.Valuate(AIBridge.GetPrice, 5);
 list.Valuate(AIBridge.GetMaxLength);
 function MyVal(bridge_id, myparam)
 {
    return myparam * bridge_id; // C'est stupide
 }
 list.Valuate(MyVal, 12);

Après avoir appliqué un évaluateur, vous pouvez modifier (supprimer des clés, trier, etc.) la liste en utilisant les fonctions trouvées dans les [http://noai.openttd.org/docs/trunk/classAIAbstractList.html docs de l'API].

== Exemples de listes ==
=== AIList() ===

Pour commencer, <code>AIList()</code> est la liste la plus basique dont nous disposons. Elle ne dépend en aucune manière du cœur de OpenTTD. C'est une liste simple que vous pouvez remplir avec des clés et faire des évaluateurs pour elles. Comme <code>AITownList()</code> est un bon exemple d'une <code>AIList()</code> un peu plus complexe, nous allons discuter de celle-ci plutôt que de <code>AIList()</code>.

=== AITownList() ===

Bien entendu, vous voudrez savoir quelles villes sont sur la carte, et plus vraisemblablement, quelles villes ont quelle population, et à quel endroit elles se situent. Pour cela, nous avons <code>AITownList()</code>. Si vous créez une instance de celle-ci, elle se remplira immédiatement avec toutes les villes. Vous pouvez les parcourir ainsi:

 foreach (town, value in townlist) { }

Cela bouclera sur toutes les villes dans la liste. Bien entendu, connaître les villes n'est qu'une partie de <code>AITownList()</code>; vous pouvez aussi lui faire trouver des données pour vous. Par exemple, nous voulons connaître toutes les villes avec une population supérieure à 500. Tout d'abord, nous appelons un évaluateur qui récupère la population par ville pour nous, puis nous filtrons toutes les villes avec une population inférieure à 500 hors de la liste. Une fois ceci fait, nous avons une liste des villes qui contiennent plus de 500 personnes.

 townlist.Valuate(AITown.GetPopulation);
 townlist.KeepAboveValue(500);

Si vous voulez maintenant afficher la liste, vous ne verrez que les villes avec une population supérieure à 500. Bien sûr, vous pouvez obtenir la position de ces villes par:

 townlist.Valuate(AITown.GetLocation);

La seule chose que cela veut dire est que la population par ville est perdue, et est remplacée par son emplacement.

Les AIList()s sont triées automatiquement. Normalement, cela est fait par valeur décroissante (la plus grande d'abord, donc). Vous pouvez modifier l'ordre de tri avec les fonctions <code>Sort()</code> (voir la documentation de l'API). Vous pouvez voir si une liste est vide avec <code>Empty()</code>, ou trouver le nombre de villes avec <code>Count()</code>. Pour plus de détails, voyez la documentation de l'API.

=== AITileList() ===

Outre la liste des villes, la liste des industries, et listes semblables, nous avons aussi une <code>AITileList()</code>. C'est en fait la même chose que <code>AITownList()</code>, mais elle garde trace des cases. Vous pouvez ajouter des cases à la liste puis, par exemple, voir leur acceptation pour une certaine cargaison; ou filtrer les cases non constructibles. Cela veut dire que vous pouvez rapidement trouver un bon emplacement pour une gare pour laquelle vous saurez pouvoir obtenir une bonne quantité de marchandises. Assurez-vous également qu'elle est connectée aux routes de la ville, par exemple, avec l'évaluateur <code>AIRoad.GetNeighbourRoadCount()</code>.