[[Translation:en/Development/Script/API Suggestions]]


{{fr/NonIA}}

Voici une liste de suggestions pour étendre/modifier l'API de l'IA. Merci de n'ajouter quelque chose à cette liste qu'après en avoir discuté dans le [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=65 sous-forum NonIA]. Notez qu'il n'est pas garanti que tout dans cette liste sera pris en compte; cela veut simplement dire que l'idée n'a pas été rejetée de prime abord, après les premières discussions. Également, certaines de ces suggestions sont bonnes mais pourraient avoir un autre nom. Dans tous les cas, elles sont ouvertes à une implémentation.

*ChangeServicingInterval
*Vérifier les véhicules/gares appartenant aux autres compagnies
*AIEventVehicleHasVoidOrder (pas sûr que cela soit vraiment nécessaire)

* Obtenir le coût de maintenance annuel d'avoir un mode de transport à une station. http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=857924#p857924
* Obtenir le coût de construction des gares/dépôts/points de passage
* Obtenir des chiffres de la fenêtre des finances pour estimer avec quelle vitesse la compagnie gagnera une quantité X d'argent

* AICompany.IsTownOwner(id_compagnie) - Afin de pouvoir déterminer si quelque chose appartient à une compagnie ou à une ville. http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=862578#p862578

* AIVehicle.GetDirection(id_véhicule) http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=874821#p874821
* AIStation.IsCargoAccepted

* AIEngine.GetWeightOfFullyLoaded(id_engine) http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=886469#p886469

* AIMap::DistanceMin(TileIndex depuis_case, TileIndex vers_case) http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=887204#p887204

* J'en suis juste au point, dans mon IA, où elle commence à transporter des marchandises à une ville. À un moment donné, un message surgit qui dit que la gare n'accepte plus les marchandises et mes camions tourneront sans se décharger. Il serait utile d'obtenir un événement pour que l'IA puisse détecter cela. http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=890973#p890973 (plusieurs sujets discutent de cela)

* S'il était possible d'obtenir ces valeurs... (quantité de cargaison livrée aux villes) http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=895269#p895269
* AICompany.[Get/Set]PresidentFace(*id-compagnie*, *newgrf-style-input*); (si vous comprenez ce que je veux dire, comme ce qui est stocké dans openttd.cfg)

* Ordres de réaménagement