[[Translation:en/Development/Debugging]]

{{pl/Development/Rozwój}}
[[Category:en/Development]] [[Category:pl/Rozwój]]

==Debugowanie/rozwiązywanie problemów==
Jeśli chcesz aktywnie przyczynić się do rozwoju [[en/Manual/Main Page]], musisz debugować łatkę. Do debugowania użyj swojego ulubionego debugera. Oprócz tego OpenTTD ma kilka opcji debugowania, które mogą ci pomóc.<br />
Jeśli właśnie pobrałeś grę i coś nie działa, możesz również uruchomić grę z włączonym debugowaniem.

==Opcje debugowania==
Rozpoczęcie gry od ''"-d 1"'' włączy globalny poziom debugowania '1'. Wszystkie wiadomości debugowane za pomocą ''severity'' z 1 zostanie pokazany. Użyj następującej składni w oknie wiersza polecenia:
<pre>user@home\> openttd -d 1</pre>
Ponadto możesz wyświetlać komunikaty debugowania tylko dla niektórych obszarów gry. Obecnie dostępne są następujące funkcje debugowania:
{|
| '''NAME''' || '''EXPLANATION''' || '''SEVERITY'''
|-
| '''driver''' || 
|-
| '''map''' || 
|-
| '''net''' || 
|-
| '''oldloader''' || 
|-
| '''npf''' || 
|-
| '''yapf''' || 
|-
| '''freetype''' || 
|-
| '''script''' || 
|-
| '''sl''' || 
|-
| '''gamelog''' || 
|-
| '''desync''' || 
|-
| '''console''' || 
|-
| '''misc''' || Wyświetli komunikaty dotyczące różnych wydarzeń. Obejmuje to ładowanie dźwięku, wideo lub uciekanie się do różnych przedmiotów lub ogólnych komunikatów ostrzegawczych || 1, 2
|-
| '''sprite''' || Pokaże przetwarzanie duszków || 1, 2 and 9 
|-
| '''grf''' || Pokaże [[pl/Manual/NewGRF|Newgrf]] wiadomości, takie jak informacje o prawach autorskich (1) i powiadomienia, jeśli niektóre części nie załadowały się, zostały załadowane niepoprawnie lub nie są jeszcze obsługiwane (2) || 1, 2
|}

Możesz połączyć dowolne z nich, aby uzyskać tylko pożądany poziom. Na przykład misc 1 i grf 1:
<pre>user@home\> openttd -d misc=1 grf=1</pre>

Debuguj wiadomości za pomocą ''lvl 0''- będzie zawsze wyświetlane, chyba że usuniesz te debugowania. Aby pozbawić plik wykonywalny komunikatów debugowania, skompiluj z flagą:
<pre>NO_DEBUG_MESSAGES</pre>