[[Translation:en/Development/FAQ development]]


Odpowiedzi na pytania dotyczące rozwoju OpenTTD, np. kod źródłowy, konfigurowanie kompilatorów itp..

Ta strona zawiera krótkie odpowiedzi, a następnie linki do innych zasobów.  Ma to na celu uniknięcie powielania informacji, które można znaleźć gdzie indziej - zachowaj to podejście podczas edycji, dzięki.

===Wkład w projekt===
====Co mogę zrobić, aby przyczynić się do projektu?====
To zależy od twoich talentów.
* Bez kodowania
** [[pl/Archive/Community/Internacjonalizacja|Translacja]] na inne języki
*** [https://translator.openttd.org Translacja główna gry]
*** [https://translator.openttdcoop.org Translacja dodatków (aktualnie brak add-ons)]
** Rozszerz tę Wiki lub lepiej: Aktualizuj przestarzałe rzeczy.
** Grafika, dźwięk i muzyka: Jeśli rysujesz, ale nie możesz kodować; sprawdź fora, w których może uczestniczyć jakiś projekt. Uwaga: jeśli nie obejmiesz wszystkich umiejętności wymaganych do jakiegoś projektu, mądrzej jest dołączyć do istniejącego projektu, niż próbować znaleźć kogoś innego, kto dołączyłby do twojego nowego projektu.
* Dodatki (Add-on) kodowanie:
** NewGRF:
*** [[pl/Development/NewGRF/Narzędzia do rozwoju NewGRF|Język i narzędzia zaangażowane]]
*** Istnieje wiele projektów na DevZone, które potrzebują nowych ludzi, aby je odebrać, szczególnie [https://dev.openttdcoop.org/projects/basedata base sets].
** GameScripts & AIs: [[pl/Manual/GS|Game script]]
* Main-game kodowanie (C/C++):
** Zobacz odpowiedzi na tej stronie poniżej, a także [[pl/Development/Main Page|Dokumentacja rozwojowa OpenTTD]]
* Tool-chains dla Add-ons (mostly python):
** [https://dev.openttdcoop.org/projects/grf-tools Tools for NewGRF development]. Praca nad łańcuchami narzędzi wymaga zrozumienia zarówno głównej gry, jak i dodatków. Prawdopodobnie najtrudniejszym wyzwaniem jest zaangażowanie się w nie.
** [https://dev.openttdcoop.org/projects/admintools Tools for operating OpenTTD servers]

====Jak nawiązać kontakt z ludźmi====
Sprawdź [[en/Community/Community|Community page]] dla linków do różnych forów i platform dla każdego tematu.

====Jak działa open-source? Czego można oczekiwać od ludzi?====
Jako ogólna rada, jeśli dopiero zaczynasz korzystać z oprogramowania typu open source: weź pod uwagę różne zainteresowania ludzi w projekcie.
Nie oczekuj od ludzi racjonalnych celów ani dzielenia się z tobą zainteresowaniami.
Nawet jeśli wydaje się, że pracujesz nad tym samym, niektórzy ludzie są głównie zainteresowani rezultatem (co robić?), Podczas gdy inni są głównie
zainteresowany ścieżką do jakiegoś wyniku (jak coś zrobić?).

Dotyczy to obu "inoffical add-ons" jak w przypadku "official branch":
To jest projekt wolontariacki; wszyscy są tu dla zabawy, a nie dla obowiązków.
Niektóre osoby opracowują rzeczy, oczekując, że oficjalni opiekunowie są zobowiązani do ich obejrzenia i włączenia
do głównej gałęzi; ale prawda jest taka, że ​​ludzie będą patrzeć na rzeczy tylko wtedy, gdy będą nimi zainteresowani.

W każdym projekcie wolontariatu znajdziesz posty takie jak "this patch has been around for 10+ years, I want it so badly, why is it still not in the main branch?".
Ale nie pozwól, aby to zepsuło twoją zabawę :)

====Przyczynianie się do głównej gry====
Chcesz się przyłączyć?  Świetny!  

:* Mamy przewodnik: [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/blob/master/CONTRIBUTING.md Contributing to OpenTTD]

====Jakie są cele oficjalnej gałęzi?====

* Wkład w przewodnik OpenTTD [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/blob/master/CONTRIBUTING.md#project-goals obejmuje cele oficjalnej gałęzi].

====Nie zgadzam się z celami oficjalnej gałęzi, co mogę zamiast tego zrobić?====

* Wkład w przewodnik OpenTTD [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/blob/master/CONTRIBUTING.md#i-do-not-agree-with-the-goals-of-the-offical-branch-what-can-i-do-instead covers this] (TL;DR: zachęca się do rozwidlenia i łatek).

====Naprawiłem błąd / dodałem funkcję. Jak mogę go przesłać do bazy kodu??====
:*Składki do oficjalnej gałęzi są przekazywane wyłącznie za pośrednictwem [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/blob/master/CONTRIBUTING.md#pull-requests Pull Requests on GitHub]
:*Niektórzy ludzie też lubią się dzielić diffs via [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=33 tt-forums]

====Chcę zostać oficjalnym programistą OpenTTD! W jaki sposób?====
:*To kwestia zaufania. OpenTTD ma wiele skomplikowanych i tajemnych mechanizmów z dużą ilością wariantów. Możesz dołączyć do oficjalnego zespołu, udowadniając, że naprawiasz sporo .
:*Najlepszym sposobem na rozpoczęcie jest naprawianie drobnych rzeczy, albo z [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/issues GitHub issues], lub rzeczy, które wykryjesz.  Submit [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/blob/master/CONTRIBUTING.md#pull-requests Pull Requests] dla tych. Staramy się przejrzeć wszystkie żądania ściągania, zwłaszcza od nowych autorów, ale czasem zajmuje to trochę czasu, zanim ktoś do nich dotrze.
:* Prawie cała oficjalna komunikacja odbywa się za pośrednictwem GitHub lub w [[pl/Development/Kanał IRC| kanałach Internet Relay Chat]], regularne dołączanie do IRC jest najskuteczniejszą drogą do zostania długoterminowym współpracownikiem.

===Kod źródłowy <small>(source code)</small>===
====Co to jest kod źródłowy?====
:* Kod źródłowy to nieskompilowana wersja programu, w tym przypadku OpenTTD, która umożliwia programistom wprowadzanie zmian w grze.
:* Jeśli nie znasz kodu źródłowego, sugerujemy zacząć od [http://www.google.com/search?q=C%2B%2B+instruktaż C++ instruktaż]

====Jak mogę uzyskać kod źródłowy??====
:* Kod źródłowy OpenTTD jest uzyskiwany za pośrednictwem [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/ OpenTTD GitHub repo]
:* Tutaj znajdziesz instrukcje: [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/blob/master/CONTRIBUTING.md#pull-requests Contributing to OpenTTD]

====Teraz mam kod źródłowy, jak mogę go skompilować?====

[[:Category:pl/Development/Kompilowanie OpenTTD|Kompilowanie OpenTTD]] zawiera więcej informacji o kompilacji.

Aby przetestować konfigurację kompilatora, spróbuj skompilować grę z kodu źródłowego bez stosowania łatki i uruchom wynikowy plik wykonywalny. Jeśli wszystko pójdzie dobrze, możesz być całkiem pewien, że konfiguracja jest dobra.
Jeśli się nie powiedzie, wiesz na pewno, że łatka nie jest źródłem problemów.

====Miałem problem z kompilacją! Co powinienem zrobić?====
:* To nie jest FAQ (najczęściej zadawane pytania) dotyczące kompilacji. Spróbuj z zapytaniem u dostawcy kompilatora (help).

====Jak utworzyć łatkę (patch)?====

* Zobacz przewodnik w [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/blob/master/CONTRIBUTING.md#pull-requests Contributing to OpenTTD]


