[[Translation:en/Development/IRC channel]]

OpenTTD ma swój własny kanał IRC, na którym możesz spotkać się i porozmawiać o OpenTTD. Jeśli nie wiesz, co to jest IRC, lub potrzebujesz pomocy w konfiguracji tzw.klienta, sprawdź [http://www.irchelp.org/ irchelp.org].

* Server: <pre>irc://irc.oftc.net</pre>
* Channel: <pre>#openttd</pre>

Podobnie jak wiele kanałów IRC, #OpenTTD waha się od bardzo zajętego do kompletnego wirowania. To zależy od pory dnia, dnia tygodnia i zmienia się w zależności od sezonu. Najbardziej aktywna dyskusja od 2017 r. Odbywa się w europejskim wieczorku (czasie).  

Najważniejsze wskazówki dotyczące #OpenTTD
# "Don't ask to ask" - po prostu powiedz cześć i bezpośrednio zadaj pytanie.
# Możesz nie otrzymać odpowiedzi - nikt nie jest niegrzeczny, po prostu nie czyta kanału lub nie może odpowiedzieć na twoje pytanie. Spędź czas na kanale i/lub spróbuj później, jeśli to ważne pytanie.
# Zwykli użytkownicy na kanale mogą zdecydowanie się z nimi nie zgadzać. To może być mylące. Wiedza o tym z góry może pomóc w dobrej dyskusji.

==IRC Logi==
*[http://webster.openttdcoop.org/index.php?channel=openttd IRC Logi na openttdcoop]
*[http://irclogs.qmsk.net/channels/openttd Dzienniki IRC w qmsk, '''wycofane''' 2016-09-10]
*[http://thegrebs.com/irc/ Od kwietnia 2007 r. Do czerwca 2010 r. 30 w Grebs ''(tylko adres historyczny)'']

==Statystyki IRC==
*[http://electricpotential.net/ircstats/openttd2.html Statsy dla #openttd ''(nieczynne)'']
*[http://alpha.visl.sdu.dk/~tino/pisg/OFTC/openttd.html TinoDidriksen's statystyki openttd]

==Zewnętrzne linki ==

[irc://irc.oftc.net/openttd do OpenTTD channel (bez ustawień, jeśli tylko jest klient IRC)]

[http://webchat.oftc.net/?randomnick=1&channels=openttd&prompt=1 OpenTTD IRC via Web Czat]

[http://www.ntalk.de/Nettalk/en/ NetTalk - program IRC open-source]

[http://www.androirc.com/pl/ darmowa apka komórkowa po polsku]