[[Translation:en/Development/Server Admin Port Development]]
 
<!--{{DevDoc}}-->{{pl/Development/Rozwój}}
= Przegląd =
Do portu administratora serwera można podłączyć się z dowolnego języka programowania obsługującego gniazda. Dokumentacja zawarta na tej stronie ma na celu pomóc w rozpoczęciu tworzenia klienta (lub biblioteki).

Dokumenty OpenTTD GitHub zawierają przewodnik po [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/blob/master/docs/admin_network.md OpenTTD's admin network].

== Biblioteki ==
# [http://dev.openttdcoop.org/projects/joan JOAN] to przykład napisany w Javie, który może zrobić prawie wszystko, co oferuje Port Administratora.<br />
# [http://dev.openttdcoop.org/projects/coan COAN] jest przykładem napisanym w języku C#, który jest bardziej ograniczony w swoich możliwościach, ale wciąż oferuje podstawy.<br /> 
Oba te projekty są typu open source, więc mogą swobodnie korzystać z niego każdy, kto chce napisać własnego klienta dla portu administratora serwera OpenTTD. <br />
(Dodaj własną do tej listy, jeśli są one dostępne bezpłatnie i/lub Open Source)

== Podstawy ==
Aby móc połączyć się z portem administratora na serwerze, musisz zrobić kilka rzeczy.

# Będziesz musiał ustawić server_admin_port w [[pl/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg|Openttd.cfg]]. Może to być gdzieś pomiędzy 0-65535, ale *NIE* musi być używane przez inne programy
# Musisz także upewnić się, że ustawiłeś [[en/Archive/Manual/Settings/Admin password]]
#* Jest to bardzo ważne, ponieważ jeśli nie ustawisz hasła administratora, OpenTTD *NIE* uruchomi nasłuchiwania dla portu administratora

== Łączenie z portem administracyjnym ==
Po skonfigurowaniu powyższych podstaw możesz teraz połączyć się. <br />
Na tym etapie możesz utworzyć własną bibliotekę, jeśli nie ma jeszcze jednego wybranego języka lub możesz użyć jednej z istniejących bibliotek (patrz biblioteki powyżej). <br />
JOAN zawiera przykład w postaci SimpleConsole, która rozszerza klasę OpenTTD. Podczas gdy COAN ma bardzo ograniczoną aplikację WinForms do zabawy.

=== Tworzenie własnego ===
Połączenie z portem administratora wymaga wysłania pakietu ADMIN_PACKET_ADMIN_JOIN na serwer.

== Pakiety ==
Oczekuje się, że format pakietów wysyłanych do Portu Admin.: <br />
SIZE | TYPE | DATA <br />
Gdy chcesz się połączyć, twój pakiet będzie podobny:
0x1B 0x00 + 0x00 + "password" + 0x00 + "botname" + 0x00 + "version" + 0x00
{|
!Pole!!Rozmiar
|-
|Size||2 bajty
|-
|type||1 bajt
|-
!colspan="2"|Przykładowe dane
|-
|"password"||9 bajtów
|-
|"botname"||8 bajtów
|- 
|"version"|| 7 bytów
|-
|Total Size|| 27 Bajtów (0x1B)
|}

'''''Bardzo ważne jest, aby pamiętać o dodaniu pakietu do rozmiaru pakietu (pamiętaj, że +2 dla bajtów rozmiaru pakietu).''''' W powyższym przykładzie ładunek (typ i dane to 25 bajtów. +2 dla rozmiaru pakietu oznacza 27)