[[Translation:en/Development/Doing an OpenTTD release]]
 
<!--{{DevDoc}}-->{{pl/Development/Rozwój}}

Te rzeczy należy zrobić dla każdego wydania:

==Wersja wstępna <small>''(Prerelease)''</small>==
* backportowanie wszystkich poprawek

* uruchomienie "make regression"

* zaktualizowanie wszystkie ciągi wersji wydania, szczególnie w następujących plikach:
** readme.txt
** os/debian/changelog
** os/rpm/openttd.spec
** os/windows/installer/install.nsi
** os/os2/installer/make_installer.cmd
** src/script/api/ai_changelog.hpp
** src/script/api/game_changelog.hpp
* aktualizacja changelog.txt
** uporządkowanie sortowania: Feature, Codechange, Zreperuj wtedy malejący revision numer
** format: - (Feature|Codechange|Fix): ([<subsection (like OSX)>])? <message> ([FS#XXX])? (rXXXXX)
** scalanie elementów , które rozwiązują jeden cel
* zaktualizowanie known-bugs.txt
* Wykonanie <span title='PR - "prośba rwania"'>'Pull Request'</span> na stronie internetowej, ogłaszając nową wersję. Dodaj do tego fragmenty, które muszą iść do naszych <span title='społeczników'>'socials'</span>.

==Wydanie <small>''(Release)''</small>==
* Stworzenie Tag via GitHub.

==Po wydaniu <small>''(Post release)''</small>==
<!--* oczekiwanie na "farmę"
 * umieszczenie ''(put)'' wiadomość na stronie internetowej
 * przekazanie/scalenie zmiany wprowadzone we wstępnej wersji
 * dla wersji non-RC:-->
* Poczekać na <span title=Actions>'działania'</span> Github, aby zakończyć "budowanie".
* 'Tag' naszej strony internetowej, aby ogłoszono na żywo.
* Zrobienie ogłoszenia na forum TT.
* Zrobienie tweet @openttdnews.
* Zrobienie poczty reddit za pośrednictwem konta OpenTTDNews.
* Post w ogłoszeniach na Discord (jeśli nie można , <span title='poke'>'odnaleźć'</span> admin'a lub TrueBrain).
* Opublikowanie wiadomość informacyjnej na Steam. Nie zapomnieć o unikalnym obrazie.
* Zaktualizowanie tematu IRC.
* <span title='forwardport/merge'>'przekazanie/scalenie'</span> zmiany wprowadzone we <span title='prerelease'>'wstępnej wersji'</span>
* Dla wersji innych niż RC:
** utworzenie strony wiki i zaktualizowanie [[en/Archive/OpenTTD/Main Page|release history]] ''<small>( [[pl/Archive/OpenTTD/Main Page|historie wydań]] )''</small> oraz [[Template:en/Archive/OpenTTD/Navigation|template]] <!--{{en/S|en/Archive/OpenTTD/Navigation}}--> <small>'' ~ {{en/S|pl/Archive/OpenTTD/OTTDWersje}} ''</small>
<!-- ** zaktualizowanie szablonów wiki: [[Template:en/Version]]
 ** Dodanie nowej wersji do listy wersji minimalnych/maksymalnych "bananów"
-->** Zaktualizowanie szablonów Wiki: {{en/S|en/Version}} .
** Dodanie nowej wersji do minimal/maximum listy wersji bananas.
** Opiekunowie <span title=poke>'pakietu'</span> na IRC: Blathijs (Debian), Heffer (Fedora).
** Zapytać TrueBrain, aby przynieść wydanie 'live' na Steam (już znajduje się w "testing" <span title='gałęzi'>'branch'</span>, ale musi przejść do "domyślnej" <span title=branch>'gałęzi'</span>).
** Znaleźć ordge, aby zaktualizować Microsoft Store.

==Po utworzeniu <span title='gałęzi'>''branch''</span> dla nowej wersji==
* Zastosowanie zmiany podobnej do [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/pull/7319 PR#7319] (a67ee025294278f9113a1c8bcb5ee91d9e174f69)
** Dodanie nowe (empty) AI compatibility script w bin/ai/
** Dodanie nowe version do CheckAPIVersion in src/ai/ai_info.cpp + src/script/api/script_info_docs.hpp
** Dodanie nowe version do src/script/api/ai_changelog.hpp
** Zaktualizowanie wersji regresji w bin/ai/regression/regression_info.nut
** Zaktualizowanie installers (debian/changelog, os2/installer/make_installer.cmd, rpm/openttd.spec, windows/installer/install.nsi)
** Zaktualizowanie version w src/rev.cpp.in
** Zaktualizowanie version w src/os/windows/ottdres.rc.in
** Dodanie notatki do src/saveload/saveload.h o tym, która wersja zapisu jest używana w gałęzi.
* Backport changelog ( i debian/changelog) do master branch
* Zaktualizowanie strony wiki: [[Template:en/VersionBox]]

<!--[[Category:Development]]--> 