[[Translation:en/Development/NewGRF/Development Tools]]
{{es/Traducción|en/Development/NewGRF/Development Tools|30}}

Estas son algunas herramientas que se necesitan para producir archivos NewGRF:

* [http://www.openttd.org/download-grfcodec grfcodec/nforenum] - Herramientas (de linea de comandos) fundamentales para la codificación y decodificación de archivos GRF a imágenes PCX/PNG con sus meta-datos en formato NFO y viceversa. Ahora ambas herramientas estan juntas en un solo paquete. Nforenum permite comprobar los archivos NFO y usar una sintaxis menos abstracta en los mismos.

* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=68&t=10167 GRFMaker] - Herramienta para generación de GRF que permite simplificar la complejidad del lenguaje de los archivos NFO, evitando la edición en hexadecimal. Todavía no se han implementado todas las características que ofrecen los NFO. El programa está en desarrollo y todavía no a salido una versión pública, pero puedes solicitar la versión en desarrollo a su autor (Szappy) por e-mail.

* [http://www.andreszsogon.com/grf-wizard/ GRF Wizard] - Interfaz gráfica clara y simple para el programa grfcodec. Proporciona una interfaz sencilla para las tareas de codificar y decodificar los archivos GRF del juego, incluye algunas opciones como conversion de paleta de colores.

* [http://dev.openttdcoop.org/projects/nml NML] - Lenguaje de alto nivel para escribir archivos GRF nuevos. Este es un lenguaje basado en texto, que permite reducir hasta cierto punta la complejidad en la escritura de archivos GRF. Es la única herramienta que soporta evaluaciones de términos y expresiones y es especialmente útil para los GRF con parámetros personalizados.

'''Otras Herramientas Útiles'''

* [http://dev.openttdcoop.org/projects/grf2html Grf2Html] - Herramienta para generar una representación HTML de un archivo GRF. Puede usarse para análisis exhaustivo, chequeo semántico de los GRF y analizar su comportamiento. Es especialmente útil para aprender a escribir archivos GRF mediante la comprensión de los GRF preexistentes escritos por otros usuarios. Sin embargo, su capacidad es limitada cuando te decides por el lenguaje de algo nivel NML, ya que podría saturarte de detalles que son abstraidos por NML.

* [http://dev.openttdcoop.org/projects/ttdviewer TTDViewer] - Herramienta simple que solo muestra tus gráficos PCX o PNG. También proporciona animación de paleta y permite recoloración con colores de la compañía. El programa auto-actualiza las imágenes a medida que las editas, de forma tal que proporciona una vista previa inmediata.

'''Otros Recursos'''

* [http://dev.openttdcoop.org #openttdcoop Development Zone] - Este sitio aloja muchas herramientas de desarrollo y nuevos GRF de código abierto.
* [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=26 TT-Forums NewGRF Development] - Foro en inglés para desarrollo de nuevos GRF, discusiones, creación de gráfico y demás.
* [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=68 TT-Forums NewGRF Technical Discussion] - Foro en inglés para discusiones técnicas sobre el formato y desarrollo de nuevos GRF, y herramientas relacionadas a este formato.
* [http://newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Main_Page Low level NewGRF format specification] - Deberás estudiar esto si deseas escribir tus propios archivos GRF usando el GRFCodec/NFORenum o deseas usar la herramienta Grf2Html..
* [http://newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/NML:Main NML documentation] - Especificaciones y documentación sobre el formato NML.


[[Category:en/NewGRF]]