[[Translation:en/Archive/Manual/Settings/Never expire vehicles]]

Questa [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings|setting]] impedirà ai veicoli di venire dismessi dal gioco e quindi rimarranno disponibili fino alla fine del gioco.

== Descrizione ==
Normalmente, i veicoli hanno una durata limitata sia come disponibilità per l'acquisto che di vita una volta comprati. Quando scade il loro periodo di validità, non sono più disponibili per l'acquisto o la sostituzione e qualsiasi veicolo di quel tipo in gioco si deteriorerà lentamente.

Questa impostazione assicura che i veicoli siano sempre disponibili. Pertanto, è possibile conservare un motore a vapore Kirby e farlo lavorare accanto a una nuova monorotaia lucida.

Se attivi questa opzione '''prima di iniziare una partita''', allora sarà attivo per tutte le partite future, a meno che tu non abbia disabilitato l'opzione per salvare automaticamente le impostazioni.

Puoi anche abilitare questa opzione '''nel corso di una partita'''. Si applicherà solo per quella partita e da quel momento in poi, non ti porterà indietro nessun motore già scaduto. Per fare ciò apri [[en/Manual/Console]], a meno che tu non abbia un tipo differente di tastiera, per aprirla schiaccia in game il tasto "\", e digita <code>resetengines</code>.


== Uso ==
Questa impostazione è disabilitata per impostazione predefinita. Puoi abilitarlo attraverso la finestra (versione OTTD 1.8.0) Impostazioni avanzate / Limiti / [[it/Manuale/Settaggi/Limiti#i-veicoli-non-diventano-mai-obsoleti|I veicoli non diventano mai obsoleti]], o utilizzare la seguente sintassi in [[en/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg]]:
<Pre>
[vehicle]
never_expire_vehicles = true
</Pre>

Si noti che l'affidabilità dei veicoli non è influenzata da questa impostazione, quindi i veicoli più vecchi potrebbero essere abbastanza inaffidabili.

[[Category:it/Manuale/Settaggi e preferenze]]
[[Category:it/Manuale/Veicoli]]