[[Translation:en/Archive/Source/OpenTTDDevBlackBook/IConsole/AddFunctions]]
 
<!--{{DevDoc}}-->{{pl/Development/Rozwój}}
W tym dokumencie wyjaśniono, jak dodawać funkcje konsoli.

==pierwszy krok==
pierwszą rzeczą, której potrzebujesz, jeśli chcesz coś zrobić w konsoli, jest
<pre>
include "console.h"
</pre>
daje to dostęp do wszystkich funkcji i struktur IConsole, z których będziesz musiał korzystać, jeśli zamierzasz dodawać komendy/funkcje/zmienne ''(Commands/Functions/Variables)'' do konsoli.

==tworzenie komend funkcji c++==
<pre>
static _iconsole_var * MyLittleConsoleFunction(byte argc, byte* argv[], byte argt[]) {
	if (argc<2) return NULL;
	// i am a dummy :D
	return NULL;
}
</pre>
{|
| parametr || znaczenie
|-
| argc || liczba parametrów przeciążonych przez parser do funkcji
|-
| argv || parametry itself ''(samo)''
|-
| argt || typy parametrów (ICONSOLE_VAR_UNKNOWN, ICONSOLE_VAR_BYTE, ICONSOLE_VAR_STRING, ...)
|-
|}
parametry przekazywane bezpośrednio z konsoli mają domyślnie typ ICONSOLE_VAR_UNKNOWN. ICONSOLE_VAR_UNKNOWN jest łańcuchem, ale może zawierać liczbę całkowitą lub coś w tym rodzaju. zależy to od sposobu, w jaki obsługuje to funkcja c++. jeśli ktoś użył czegoś takiego:
<pre>
]printf "%i" *temp_uint_16
31291
</pre>
pierwszy parametr jest przekazywany jako ICONSOLE_VAR_UNKNOWN, a drugi jest przekazywany jako ICONSOLE_VAR_UINT16. tylko zmienne, które zostały przekazane do komend , mogą być innego typu, jak ICONSOLE_VAR_UNKNOWN.

==używanie preferencji zmiennych==
jeśli ktoś przekazał zmienną przez jej odwołanie:
<pre>
]dosomething @*temp_uint_16
did something with temp_uint_16
</pre>
typ tego pierwszego parametru to ICONSOLE_VAR_REFERENCE.
przykład jak napisać polecenie dosomething:
<pre>
static _iconsole_var * IConsoleStdLibRandom(byte argc, byte* argv[], byte argt[]) {
if (argt[1]==ICONSOLE_VAR_REFERENCE) {
    _iconsole_var * item;
    item = (_iconsole_var *) argv[1];
    IConsolePrintF("did something with %s",item->name);
    }
return NULL;
}
</pre>

==zwracanie wartości w ramach funkcji==
<pre>
static _iconsole_var * IConsoleStdLibRandom(byte argc, byte* argv[], byte argt[]) {
_iconsole_var * result;
result = IConsoleVarAlloc(ICONSOLE_VAR_UINT16);
IConsoleVarSetValue(result,rand());
return result;
}
</pre>
<pre>_iconsole_var * IConsoleVarAlloc(byte type);</pre>
służy do przydzielania pamięci dla struktury _iconsole_var.
<pre>void IConsoleVarSetValue(_iconsole_var * var, int value);</pre>
służy do łatwego ustawiania wartości struktury _iconsole_var
<pre>void IConsoleVarSetString(_iconsole_var * var, byte * string);</pre>
IConsoleVarSetString służy do przypisania ciągu do wartości

==rejestracja komendy==
gdzieś w kodzie powinieneś dodać taką linię ... należy to zrobić podczas inicjalizacji openttd: [review the first example]
<pre>
IConsoleCmdRegister("mylittlefunction",MyLittleConsoleFunction);
</pre>
rejestruje to polecenie jako polecenie konsoli o nazwie mylittlefunction. możesz także dodać jedną funkcję c++ z różnymi nazwami poleceń konsoli ... po prostu spróbuj ...
jeśli wszystko poszło dobrze, powinieneś zobaczyć następujące informacje:
<pre>
]list_cmds
echo
echof
printf
mylittlefunction
</pre>

<!--[[Category:OpenTTDDevBlackBook|F]]--> [[Category:pl/Archive/Source/OpenTTDDevBlackBook|F]]