[[Translation:en/Archive/Source/OpenTTDDevBlackBook/IConsole/Scripting]]
 
<!--{{DevDoc}}-->{{pl/Development/Rozwój}}
W tym dokumencie wyjaśniono, jak korzystać ze skryptów konsoli.

Jeśli chcesz przetestować poniższe skrypty, musisz je skompilować DEBUG=1.

==Komendy==
Komendy [also called Functions] są używane, aby umożliwić scripterowi dostęp do określonego aspektu kodu źródłowego OpenTTD. Obecnie zaimplementowano tylko niektóre podstawowe komendy. Dlatego obecnie mamy tylko pewien dostęp do funkcji OpenTTD.

<pre>
]screenshot
</pre>
Ta komenda powoduje, że OpenTTD robi zrzut ekranu bieżącego ekranu. Jest wykonywany natychmiast i nie zwraca wyniku.

<pre>
]random
result = 41
</pre>
Ta koemnda powoduje, że system generuje liczbę losową. Jest wykonywany natychmiast i zwraca wynik. Jeśli wynik nie zostanie przypisany do zmiennej, zostanie zrzucony do konsoli. Jeśli chcesz dodać komende do konsoli, przeczytaj [[en/Archive/Source/OpenTTDDevBlackBook/IConsole/AddFunctions|HOWTO - Add Functions/Commands do Konsoli]]

==Zmienne==
Zmienne są używane do
* Dostęp do zmiennych C zdefiniowanych w OpenTTD
* Przechowuj informacje używane przez twój skrypt

Język skryptowy może obsługiwać następujące typy zmiennych:
* BOOLEAN [direct memory access]
* BYTE [direct memory access]
* UINT16 [direct memory access]
* INT16 [direct memory access]
* UINT32 [direct memory access]
* INT32 [direct memory access]
* POINTER [direct memory access]
* STRING [instance based]

Bezpośredni dostęp do pamięci? Na podstawie instancji? Uhm? <br>
Bezpośredni dostęp do pamięci oznacza, że ​​pozycja pamięci zmiennej jest stała. Daje to możliwość zmiany zmiennych będących własnością OpenTTD bezpośrednio z konsoli.
Na podstawie instancji oznacza, że ​​jeśli zmienna zostanie zmieniona z konsoli, otrzyma nowy adres pamięci, który wskazuje na nowo przydzielone miejsce w pamięci. Stare miejsce w pamięci jest zwalniane tylko wtedy, gdy zmienna jest używana tylko przez konsolę. Więc jeśli dodasz zmienną bajtową * OpenTTD do konsoli i spróbujesz zmienić jej zawartość .. nie zmienisz ciągu używanego przez OpenTTD, ale zmienisz zmienną w konsoli.

Poniżej nazwy zmiennych są oznaczone symbolem "*" 

<pre>
]*temp_uint16
*temp_uint16 = 0
]*temp_uint16 ++
*temp_uint16 = 1
]*temp_uint16 --
*temp_uint16 = 0
]*temp_uint16 = 32
*temp_uint16 = 32
</pre>

Większość typów zmiennych ma możliwość wykonywania różnych działań:

{|
| function || description
|-
|&nbsp;++ || increments the value
|-
|&nbsp;-- || decrements the value
|-
|&nbsp;= || assigns another value [dont try to use this to copy the value of one variable to another variable]
|}

Jeśli chcesz wiedzieć, jak dodawać zmienne do konsoli, przeczytaj [[en/Archive/Source/OpenTTDDevBlackBook/IConsole/AddVariables|HOWTO - Dodawanie Zmiennych do Konsoli]]

=Funkcje [Commands with return values]=
W niektórych przypadkach konieczne jest:
* skopiuj wartość zwracaną przez komendę
* przekaż wskaźnik zmiennej do Komendy [implemented in console rev 3]
* skopiuj wartość jednej zmiennej do drugiej [implemented in console rev 3]

==skopiuj wartość zwracaną przez komendę==
<pre>
]*temp_uint16 << random
*temp_uint16 = 41
</pre>
But:
<pre>
]*temp_uint32 << random
ERROR: variable type missmatch
</pre>
Ten błąd wystąpi, jeśli zwrócona wartość polecenia nie będzie tego samego typu co zmienna. Dobrze zakodowana funkcja [random is no example for this :D] może zrobić sztuczkę, aby wykryć, jaki typ zmiennej ma zwrócić. [token shifting] Czytaj [[en/Archive/Source/OpenTTDDevBlackBook/IConsole/AddFunctions|HOWTO - Dodanie Funkcji/Kommendy do Konsoli]]

==przekazanie wskaźnika zmiennej do komendy==
<pre>
]varinfo @*temp_uint16
</pre>

==skopiowanie wartość jednej zmiennej do drugiej==
<pre>
*temp_uint16 << *temp_uint16_2
</pre>

<!--[[Category:OpenTTDDevBlackBook|S]]--> [[Category:pl/Archive/Source/OpenTTDDevBlackBook|S]]
<!--[[Category:Console]]--> [[Category:pl/Manual/Konsola]]