[[Translation:en/Manual/Tutorial/Conclusion]]

{{en/Tabs|5|5
|pt/Manual/Tutorial/Tutorial|1. Início<!--
-->|pt/Manual/Tutorial/Autocarros (Ônibus)|2. Autocarros (Ônibus)<!--
-->|pt/Manual/Tutorial/Comboios (Trens)|3. Comboios (Trens)<!--
-->|pt/Manual/Tutorial/Aviões|4. Aviões<!--
-->|pt/Manual/Tutorial/Fim|5. Final}}
<div style="padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#f1f2fe; color:#000;">
<div style="float: right">
{{pt/Manual/Tutorial/Tutorial}}</div>
==Para acabar...==
Já criou a sua primeira transportadora e algumas rotas. E agora? Bem... você pode optar por construir tantos ônibus para cobrir todo o mapa. Ou você pode assistir a uma boa oportunidade de negócio a construção de um rota entre uma floresta e uma serraria próxima. Quem sabe?  Só se preocupe com que a sua empresa execute projetos de forma rentável, e pode acabar sendo a maior empresa de Transportes Transport Tycoon em 2050.

===Novos passos===
* No menu da direita do artigo se enumeram alguns tutorias mais detalhados, sobre tudo para ferrovias...
* Leia a descrição detalhada da [[pt/Manual/Interface do jogo|interface]] do jogo e algo mais sobre a [[es/Construção|construção]].
* Veja que tipo de [[pt/Veículos|veículos]] se pode encontrar no OpenTTD. Consulte os aviões e barcos.
* Mire no ponto [[pt/Construção de trens|construção de trens]] para consultar artígos sobre mais traçados de vías, incríveis e avançados cruzamentos.
* Leia [[pt/Manual/Main Page|o manual]] se necessita informação sobre algo específico (use o buscador ''search/buscar'').

<br style="clear:both;">
<span style="float: left">&laquo;[[pt/Manual/Tutorial/Aviões|'''Anterior:''' Aviões ]] </span>
<span style="float: right">[[pt/Manual/Tutorial/Duas Plataformas|'''Novo Tutorial:''' Amplíe sua ferrovia com mais comboios e plataformas]] &raquo;</span>
</div>
[[Category:pt/Manual/Tutorial]]
[[Category:pt/Manual/Tutorial]]