[[Translation:en/Manual/FAQ general questions]]


Aquest article tracta sobre les '''preguntes més freqüents''' (PMF, en anglès FAQ) '''sobre les qüestions generals''', que no apareixen en altres seccions sobre temes més específics (que es poden consultar al quadre situat a la dreta).

==Per què s’anomena OpenTTD?==
Pel fet que és un clon en codi obert [http://www.opensource.org/ open source] de [[es/Archive/OpenTTD/Transport Tycoon Deluxe|Transport Tycoon Deluxe]]. Això vol dir que els codis estan disponibles perquè totes les persones els puguen llegir. El codi obert no significa que tothom puga afegir el que vullga en el codi base. Aquest està mantingut per un grup de persones anomenats devs, abreviatura de desenvolupadors (de l'anglès ''developers''). Se’ls pot subministrar el codi a ells, i només es pot modificar sota certes condicions.

==Quina és la darrera versió d’OpenTTD?==
La versió {{en/Version}} fou llançada el 14 de Setembre de 2010. Existeix també la [[ca/Versió de prova|versió de prova]] (nightly) i la versió [https://www.wikipedia.org/wiki/ca:Subversion SVN] que es poden utilitzar també, encara que no són versions estables, i és probable que continguen errors i característiques a mig acabar. Si té dubtes sobre quina versió d’OpenTTD ha d’utilitzar, mire les [[ca/Preguntes més freqüents sobre les versions d’OpenTTD|preguntes mes freqüents sobre les versions d’OpenTTD]].

==On el puc descarregar?==
A la pàgina [http://www.openttd.org/download-stable openttd.org]. Mire en la secció de [[ca/Descàrregues|descàrregues]].

==Amb quina llicència es desevolupa OpenTTD?==
OpenTTD es desenvolupa amb llicència [http://www.gnu.org/ GNU] [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html General Public License] ([https://www.wikipedia.org/wiki/ca:GPL GPL]). Com a tal, el codi font està [[ca/Preguntes més freqüents sobre desenvolupament#on-puc-obtenir-el-codi-font|disponible lliurement]].

==Què necessite per a poder jugar?==
Té dues opcions per a jugar:
* Pot descarregar-se els sets bàsics lliures (fitxers) [http://dev.openttdcoop.org/projects/opengfx OpenGFX] (gràfics) i [http://dev.openttdcoop.org/projects/opensfx OpenSFX] (so).
* O bé, Pot usar els gràfics i so de la versió MS Windows o DOS del Transport Tycoon Deluxe original (només necessita alguns fitxers específics, no cal tot el joc).
En ambdós casos, per favor, llija les [[ca/Manual/Instal·lació|instruccions de com instal·lar]] i on posar els fitxers bàsics (que pot trobar al "readme" d'OpenTTD, secció 4.2)i també les instruccions (que es troben en els fitxers "readme") d'OpenGFX i d'OpenSFX).

==Com puc usar els fitxers NewGRF?==
NewGRF és un acrònim de ''New Graphics Resource File'' (Fitxer de Recurs de Nous Gràfics). Són fitxers que afigen nous elements al joc. Consulte l’article [[ca/Archive/Community/Preguntes més freqüents sobre NewGRF|Preguntes més freqüents sobre NewGRF]] per a més informació sobre l’ús d’aquestes extensions, o veja [[ca/NewGRF|NewGRF]] per a una informació mes detallada.

==Quin és l’any més primerenc en el que puc començar el joc?==
Per defecte l’any en què comença el joc és 1950. Els primers vehicles s’introdueixen en el joc de forma predeterminada un poc abans, ja que si no, no es tindrien vehicles amb què poder jugar.

Si desitja començar abans, n'hi han alguns pocs NewGRF que introdueixen vehicles anteriors.

Tinga en compte també que el joc no acaba el 2050, pot continuar perfectament després d’aqueixa data sense cap problema (fins i tot l’any 5.000.000 o més, però normalment aqueixa data és prou en molts casos {{en/Emoticon|:)}}). Assegure’s abans d’activar l’opció '[[ca/Paràmetres avançats/Vehicles#els-vehicles-mai-caduquen|Els vehicles mai caduquen]]'.