[[Translation:en/Manual/FAQ multiplayer]]



Aquest article tracta sobre les '''preguntes relacionades amb els aspectes multijugador''' d’OpenTTD, per exemple, unir-se al servidor, crear un servidor, jugar en mode multijugador...

__FORCETOC__
=====El mode multijugador, funciona realment?=====
:* Sí, el mode [[ca/Multijugador|multijugador]] és estable des de la versió 0.3.5. Abans d’aquesta versió era quasi impossible poder jugar a jocs multijugador per culpa del disseny defectuós de la xarxa del TTD original.

=====Quants jugadors poden unir-se a una partida d'OpenTTD?=====
:* Fins a 255 jugadors poden participar en una partida multijugador.
No obstant això només es pot obrir fins a 15 empreses. Cada jugador pot jugar amb la seua pròpia companyia, unir-se a una altra empresa ([[ca/Joc cooperatiu|joc cooperatiu]]) o observar el joc ([[ca/Mode espectador|mode espectador]]).

=====Com es pot començar un joc multijugador?=====
:* Es pot començar a través de la [[ca/Finestra de multijugador|finestra de multijugador]] o bé usant la següent sintaxi a la línia de comandaments:
<pre>openttd -n IP[:port][#playerID]</pre>
Exemple:
<pre>openttd -n 192.168.0.1:3979#1</pre>
Es connecta al servidor situat a la IP 192.168.0.1 port 3979 i s’uneix com el jugador 1.

=====Funciona entre distintes plataformes?=====
:* Sí. Pot, per exemple, iniciar el joc en un servidor amb MacOS i altres jugadors amb Windows, Linux o qualsevol altre sistema poden unir-se.

=====Quin port utilitza OpenTTD?=====
:* El port per defecte és el 3979, però es pot canviar a qualsevol altre que vullga quan s’inicia un servidor. Si configura el seu propi servidor darrere d’un router, és necessari que transmeta el TCP i UDP a aqueix port.
:* La comunicació amb el servidor mestre es realitza a través del port 3979 en UDP (entrada+eixida) i a través de 3978 en UDP (eixida).
:* Si vosté va a unir-se a un servidor no cal que transmeta els ports ja que les connexions són únicament d’eixida.

=====Puc usar un servidor dedicat per a allotjar un joc?=====
:* És possible executar un servidor dedicat amb el paràmetre '-D'. Veja [[ca/Servidors dedicats|"servidors dedicats"]] per a obtenir més detalls.

=====Què amplada de banda usa el joc?=====
:* La taxa de transmissió és d’aproximadament 1,2 kb/seg es pujada y 1,2 kb/seg de baixada per client. Multiplicant, en un servidor de 10 jugadors, s’utilitzaran aproximadament 12 kb/seg de pujada i 12 kb/seg de baixada (encara que la quantitat exacta dependrà del nombre de transmissions, etc). Per tant, amb 10 jugadors, en un servidor 24/7 es consumixen 60 GB al mes (30 GB de pujada i 30 de baixada) d’amplada de banda si els 10 jugadors estigueren connectats tot el mes.

=====Estic tenint problemes amb les trampes. Ajuda!=====
:* Hi ha una guia sobre les [[ca/Trampes en mode multijugador|Trampes en mode multijugador]] perquè es protegisca vosté mateix dels pitjors elements. A més, comprove les [[ca/Normes multijugador|normes multijugador]].

=====Hi han regles?=====
:* Hi han algunes regles, sí. Llija les [[ca/Normes multijugador|normes multijugador]]. Lamentablement els servidors no s’executen per l’Equip d’OpenTTD, i per tant no tenen cap control sobre ells. Per tant, si vosté té algun problema pose’s en contacte amb la persona que executa el servidor.

=====Es poden executar comandaments de la consola de forma automàtica?=====
:* Sí, és possible i pot ser prou útil. La pàgina [[ca/Executar scripts d’inici|Executar scripts d’inici]] s'ho explicarà amb més detall.

=====Vaig iniciar un nou servidor. No obstant això, el meu joc no apareix en la llista de jocs dels meus amics, inclús després d’inserir el servidor de forma manual en la llista. Per què succeeix açò?=====
:* Pareix que hi ha un problema en iniciar un nou servidor amb un ordinador connectat a Internet a través d’un mòdem al què poden connectar-se diversos equips ([http://logmeinwiki.com/wiki/Hamachi:Gaming_over_Hamachi]).

=====Què és un error de desincronització?=====
:* Veja [[ca/Multijugador#error-de-sincronitzacio|Error de sincronització]].

[[Category:ca/Preguntes més freqüents]]
[[Category:ca/Manual/Jugar]]
[[Category:ca/Multijugador]]