[[Translation:en/Manual/Base Set/Cargos/Passengers]]
{{it/Traduzione|en/Manual/Base Set/Cargos/Passengers}}

{{it/Manuale/Set base/Carichi/MenuCar|nome=Passeggeri
|immagine=en/Manual/Base Set/Cargos/Passengers.png
|fornito=[[it/Manuale/Città]], [[it/Manuale/Set base/Industrie/Piattaforma petrolifera]], [[en/Archive/Manual/Headquarters]]
|richiesto=[[it/Manuale/Città]], [[it/Manuale/Set base/Industrie/Piattaforma petrolifera]], [[it/Manuale/Set base/Industrie/Acciaieria]], [[en/Archive/Manual/Headquarters]]
}}

I '''passeggeri''' sono generati principalmente dalle [[it/Manuale/Città|città]] e dalle metropoli, ma anche [[en/Archive/Manual/Headquarters]] e [[it/Manuale/Set base/Industrie/Piattaforma petrolifera|piattaforme petrolifere]] contribuiscono anche se in misura notevolmente minore. Questi stessi soggetti che li generano li accettano anche.

I passeggeri spesso costituiscono la colonna portante delle entrate di un'azienda, almeno all'inizio. Possono essere trasportati da una città ad un'altra o all'interno delle stesse città utilizzando treni, aerei, autobus o navi. Più grande è la città, più passeggeri può fornire.

Il trasporto di passeggeri tra le città non è necessario per la crescita di una città, da questo punto di vista è molto più efficace un autobus che circola sulla rete urbana piuttosot che un treno inviato all'altro capo della mappa. Però le stazioni attive migliorano [[it/Manuale/Città#crescita-della-citta|crescita delle città]], per cui il trasporto di passeggeri all'interno e tra le città è uno dei modi più efficaci per la loro crescita.

I passeggeri non hanno una propria volontà e si comportano come qualsiasi altro tipo di carico passivo. Non creano un flusso direzionale. Non vi è alcuna nozione di destinazione o percorso desiderati dalle persone nel gioco, né vi è alcuna particolare richiesta di "attrazione" per più persone. I passeggeri semplicemente salgono su qualsiasi veicolo adatto e scendono dove viene ordinato di scaricare il veicolo. Pertanto, le strategie di gioco standard che si applicano quando viene progettato il sistema di trasporto passeggeri è di trasferirli per una distanza ottimale senza tener conto della destinazione; i passeggeri non pagano né per la varietà né per la portata.

==Tipo di trasporto==

===Autobus===
Nelle prime fasi del gioco è sensato utilizzare gli autobus per trasportare i passeggeri tra le città. L'uso degli autobus mantiene bassi i costi iniziali degli impianti e dei tracciati oltre che di esercizio e consente un flusso di entrate generalmente affidabile.

Gli autobus non sono sempre efficaci per il trasporto di grandi quantità di passeggeri poiché non hanno una grande capacità, quindi ne servono molti per soddisfare la domanda, aumentando i costi e intasando le stazioni. Usando delle NewGRF è possibile utilizzare i tram che sono una validissima alternativa agli autobus, sia in termini di resa che di affidabilità.

===Treni===
Quando una città è cresciuta a sufficienza è più economico utilizzare i treni per il trasporto di passeggeri. I treni sono generalmente utilizzati per viaggi di medio-lungo raggio tra le grandi città. L'uso del treno consente di trasportare molti più passeggeri contemporaneamente rispetto agli autobus e mantiene bassi i costi. I treni possono spesso viaggiare più velocemente degli autobus, il che significa che è possibile ottenere maggiori entrate da loro. Affinché un treno possa trasportare passeggeri deve essere munica di vagoni passeggeri, ci sono inoltre dei treni particolari concepiti proprio per il trasporto di persone, contrassegnate dalla sigla DMU ed EMU, rispettivamente a trazione diesel ed elettrica, che ottimizzano le spese di gestione e introiti. Ci sono NewGRF che hanno un'ampia gamma di treni per il trasporto di passeggeri.

===Trasporto aereo===
Gli [[it/Manuale/Aeromobili|aerei]] sono il modo più efficiente per trasportare passeggeri su lunghe distanze. Tutti gli aerei hanno una grande capacità e viaggiano ad alta velocità , il che significa alti ricavi e bassi costi. Gli aerei supersonici (quelli con velocità di circa 2400 km/h), sebbene inizialmente costosi, sono spesso un ottimo modo per trasportare passeggeri poiché hanno sia una grande capacità che viaggiano alla massima velocità registrabile in gioco, aumentando i ricavi (occorre però impostarla, vedi il [[it/Manuale/Settaggi/Veicoli#fattore-di-velocita-degli-aerei|fattore velocità degli aerei]]).

Gli aeromobili possono essere utilizzati in modo efficace perché a differenza degli altri veicoli che hanno bisogno di una strada o un binario ferroviario tra le città, l'unica infrastruttura di cui necessitano è un [[it/Manuale/Aeroporto]], per cui anche in presenza di un terreno accidentato (per es. colline lungo il percorso) non sono ostacolati.

Gli elicotteri non vengono spesso utilizzati per il trasporto di passeggeri (o altro) poiché costano quasi quanto un aereo e hanno capacità molto ridotte. Tuttavia, hanno dimostrato di avere successo in questo campo, tra i centri urbani con aeroporti costruiti in una posizione molto centrale nelle città e che vengono utilizzati dagli elicotteri per il trasporto di passeggeri e [[it/Manuale/Set base/Carichi/Posta]].

===Navi===
Ci sono tre navi passeggeri principali in OpenTTD: [[en/Manual/Base Set/Ships/MPS Passenger Ferry]], [[en/Manual/Base Set/Ships/FFP Passenger Ferry]] e [[en/Manual/Base Set/Ships/Bakewell 300 Hovercraft]]. Il trasporto di passeggeri con navi tra le città può essere effettuato solo se la città ha accesso a un [[en/Manual/Water Transport Tiles#canals|canals]] o al mare.

Le navi hanno un basso costo di installazione iniziale in quanto sono economiche e richiedono solo un molo per operare.

I traghetti dovrebbero essere utilizzati per il trasporto di passeggeri su grandi distanze; sono lenti ma la loro grande capacità compensa. Tuttavia, se la nave sta percorrendo lunghe distanze, sarà necessario utilizzare le [[en/Manual/Water Transport Tiles#buoys|buoys]] altrimenti si perderà.

L'''hovercraft'' è di gran lunga la migliore nave passeggeri: ha una grande capacità ed è molto più veloce delle altre due navi. Può portare a grandi quantità di entrate molto rapidamente. Va notato che l'hovercraft non può viaggiare sulla terraferma, solo sul mare.