[[Translation:en/Archive/Manual/Installation FAQ]]


Данные ЧЗВ освещают установку OpenTTD.

== Что мне нужно для запуска OpenTTD? ==
Вам необходимо работать в одной из [[ru/Archive/Compilation and Ports/Операционная система|поддерживаемых операционных систем (ОС)]]. Затем проверьте, что ваша система удовлетворяет [[ru/Archive/Manual/Системные требования|системным требованиям]].

== Как установить OpenTTD? ==
=== В ОС Windows: ===
:*Очень просто, только несколько шагов:
:#Загрузить дистрибутив OpenTTD для ОС Windows со [http://www.openttd.org/download-stable страницы загрузки]- или просто полный ZIP-архив в том же месте.
:#Запустите файл с дистрибутивом.
:#Выберите настройки по умолчанию, позволяющие устанавить базовый набор файлов.
:#Запустите OpenTTD.
:#И вы уведите заставку игры.

:Также, вы можете, загрузить [[ru/Development/Часто задаваемые вопросы разработчика#iskhodnyi-kod|исходные коды игры]], если считаете что это наиболее простой способ получения игры.

=== В ОС Linux: ===
* Как и большинство вещей Linux, существует множество путей получения рабочей версии OpenTTD:
:* Вы можете найти OpenTTD для вашей системы управления пакетами, такие как Aptitude, Yum, Portage и YaST. Для получения информации о том какая система используется, проверяет руководство вашего дистрибутива или смотрите на сайте производителя дистрибутива. Также через систему управления пакетами ваше ОС очень просто установить основные файлы ресурсов игры.
:* Вы можете найти найти пакеты для некоторых дистрибутивов на [http://www.openttd.org/download-stable странице проекта], такие как .deb и .rpm файлы
:**Вам нужно скопировать основные ресурсные файлы на подобии OpenGFX в ~/.openttd/data (создайте данный каталог, если он отсутствует).
:* Вы можете загрузить исходные коды и скомпилировать игру сами! Вы можете прочитать о том как это сделать в статье [[ru/Archive/Compilation and Ports/Linux|компиляция в GNU/Linux]].
:**Вам нужно скопировать основные ресурсные файлы на подобии OpenGFX в ~/.openttd/data (создайте данный каталог, если он отсутствует).

* Пошаговая инструкция как установить в Ubuntu 8.04:
:* Перейдите в 'Ubuntu Software Centre'.
:* Найдите пакет по слову 'openttd'
:*Установите Openttd
:* Вы можете сами загрузить и установить звук и графику в игре 
:** Файлы с графикой и звуком для игры должны быть сохранены в "/usr/share/games/openttd/data"
:** Файлы сохранения игры/снимки экранов и другое будут сохранены в "/home/{имя_пользователя}/.openttd". (Заметим, что данный каталог может быть скрыт. Чтобы увидеть его, кликните вкладку 'Вид' в файловом менеджере в вашем пользовательском домашнем каталоге и поставьте флаг 'Показывать скрытые файлы').

=== В ОС Mac OS X: ===
:*Очень просто, только несколько шагов:
:#''Получите'' копию [http://www.openttd.org/download-opengfx OpenGFX]
:#Распакуйте OpenGFX в ~/Documents/OpenTTD/data (создайте данный каталог, если его не существует)
:#Загрузите OSX-пакет OpenTTD со http://www.openttd.org/download-stable страницы загрузок].
:#Примонтируйте загруженный образ и копию OpenTTD в каталог по вашему выбору, т.е /Applications/OpenTTD/ (рекомендуется чтобы он был пустой, т.к. OpenTTD будет добавлять файлы в него).
:#[необязательно] Также создайте каталог "gm", и скопируйте все файлы .gm чтобы иметь в игре шикарную midi-музыку.
:#Запустите OpenTTD!
:#[необязательно] Также удобно установить набор звуков и набор фоновой музыки, используя систему загрузки игрового контента

=== В других ОС: ===
:*Если это unix-подобная система, то вы имеете хорошие шансы поиграть в OpenTTD. Игра работает на множестве систем и архитектур, что приведены здесь.
:#Посмотрите в [[ru/Archive/Compilation and Ports/Операционная система|списке операционных систем]] есть ли ваша ОС там.
:#Убедитесь, что [http://libsdl.org библиотека SDL] доступна для вашей платформы и установлены на вашей системе.
:#Загрузите исходные коды OpenTTD и попробуйте скомпилировать игру сами.
:#Добавьте заметку в [[ru/Archive/Compilation and Ports/Операционная система|список операционных систем]], даже если ваши труды не увенчались успехом.

== Могу ли я использовать оригинальные файлы TTD ? ==

Вкратце: Не требуются файлы из TTD, существует свободный набор графики, звуков и музыки. Но вы можете использовать базовый набор файлов из TTD:

:*Если вы не используете установщик OpenTTD, (или просто любопытно) вам понадобиться скопировать несколько файлов вручную.
:Требуемые файлы; положите их в каталог <i>data/</i>:
::* Файлы графики: <b>trg1r.grf</b>, <b>trgcr.grf</b>, <b>trghr.grf</b>, <b>trgir.grf</b>, <b>trgtr.grf</b>
:::*Если вы используете DOS-версию TTD, скопируйте файлы перечисленные выше, но без буквы "R" в конце имени файла, например, trg1.grf т.д.
::* Файлы звуков: <b>sample.cat</b>
:Если вы также хотите музыку, ''(старую добрую midi музыку)'' скопируйте следующие файлы в каталог <i>gm/</i>:
::* Файлы музыки: <b>*.gm</b>
::Если нет каталога gm, просто создайте её в корневом каталоге openttd и скопируйте туда файлы. Обратите внимание, что DOS-версия TTD не имеет <b>*.gm</b> файлов.

На *nix компьютерах, вам нужно удостовериться что выше перечисленные файлы имеют права доступа для обычного пользователя (не root!), иначе вы будете вынуждены запускать OpenTTD от суперпользователя(root).

== А как же версия разработчиков? ==
Версия разработчиков может использоваться параллельно со стабильной ветвью. Загрузите свежий архив версии для разработчиков, затем извлеките её в новый каталог без установки. Просто запустите бинарный файл.

Чтобы всегда играть в свежую [[ru/Archive/Community/Версия разработчиков|версию разработчиков]], вы может использовать [[en/Archive/Community/OpenTTD Updaters|программу для обновления]] когда запускаете OpenTTD.

[[Category:ru/Часто задаваемые вопросы]]
[[Category:ru/Manual/Установка]]