[[Translation:en/Archive/Source/OpenTTDDevBlackBook/Window/UseWindows]]
 
<!--{{DevDoc}}-->{{pl/Development/Rozwój}}

Na każdym ekranie rysuje się okno <code>WE_PAINT</code> [[en/OpenTTDDevBlackBook/Window/WindowEvents|window event]].

==Otwieranie okna==
Utworzenie nowej struktury okna otwiera nowe okno. Powinien być opatrzony komentarzem doxygen wyjaśniającym funkcję.

;<nowiki>Przykład:</nowiki>

<pre>
/**
 * Opens a new instance of a MyNew window.
 * @param void Any parameters required by window
 */
void ShowMyNewWindow(void)
{
	DeleteWindowByClass(window class);
	new MyNewWindow(void);
}
</pre>

==Opis okna==

Skonfiguruj <code>WindowDesc</code> z podaną nazwą <code>this->CreateNestedTree()</code> i <code>this->FinishInitNested()</code>.

;<nowiki>Składnia:</nowiki>

<pre>
/** Window description for my new window. */
static const WindowDesc _mywindow_desc(
	window positioning,
        default width,
        default height,
        window class,
        parent window class,
        window flags
        widget parts,
        lengthof(widget parts)
);
</pre>

Będziesz także potrzebował struktury opisującej
Możesz znaleźć wiele przykładów w kodzie źródłowym, spójrz w plik ''*_gui.cpp'' .

===Pozycjonowanie okna===
Pozycjonowanie okna jest jedną z wartości ''WindowPosition'' enum zdefiniowane w src/window_gui.h.

===Klasy okien===
Klasa okna to unikalny numer reprezentujący (zestaw) okien, na przykład okno wyświetlające miasto ma klasę  ''WC_TOWN_VIEW'' . Aby odróżnić miasto wyświetlane przez rzeczywiste okno, to drugie ma dodatkowy numer okna.

Lista dostępnych klas okien jest zdefiniowana przez ''WindowClass'' enum, w ''src/window_type.h''.

==Konfigurowanie widżetów==

:;<nowiki>Składnia:</nowiki>

<pre>
static const NWidgetPart _nested_mywindow_widgets[] = {
        NWidget(nwid),
                 NWidget(wwt, colour, wid), SetDataTip(STR_NULL, STR_TOOLTIP_WINDOW_TITLE_DRAG_THIS),
        EndContainer(),
};
</pre>

:;<nowiki>Przykład:</nowiki>

<pre>
static const NWidgetPart _nested_mywindow_widgets[] = {
	NWidget(NWID_HORIZONTAL),
		NWidget(WWT_TEXT, COLOUR_MAUVE), SetDataTip(STR_NEWGRF_SETTINGS_SELECT_PRESET, STR_NULL),
				SetPadding(0, WD_FRAMETEXT_RIGHT, 0, 0),
		NWidget(WWT_DROPDOWN, COLOUR_YELLOW, WID_NS_PRESET_LIST), SetFill(1, 0), SetResize(1, 0),
				SetDataTip(STR_JUST_STRING, STR_NEWGRF_SETTINGS_PRESET_LIST_TOOLTIP),
	EndContainer(),
};
</pre>

===Typy widżetów===

;<code>WWT_EMPTY</code>
:
<!--{{todo|-Include an explanation.}}-->{{pl/Do poprawki|- Dołącz wyjaśnienie.}}

;<code>WWT_PANEL</code>
:Prosty wciśnięty panel.

;<code>WWT_INSET</code>
:Wciśnięty panel, najczęściej używany jako pole tekstowe pola kombi.

;<code>WWT_IMGBTN</code>
:Przycisk obrazu.

;<code>WWT_IMGBTN_2</code>
:Przycisk obrazu. Obraz zmienia się po naciśnięciu przycisku.

;<code>WWT_TEXTBTN</code>
:Przycisk tekstowy.

;<code>WWT_TEXTBTN_2</code>
:Przycisk tekstowy. Tekst zmienia się po naciśnięciu przycisku.

;<code>WWT_LABEL</code>
:Wyśrodkowana etykieta.

;<code>WWT_MATRIX</code>
:
<!--{{todo|-Include an explanation.}}-->{{pl/Do poprawki|- Dołącz wyjaśnienie.}}

;<code>WWT_SCROLLBAR</code>
:
<!--{{todo|-Include an explanation.}}-->{{pl/Do poprawki|- Dołącz wyjaśnienie.}}

;<code>WWT_FRAME</code>
:
<!--{{todo|-Include an explanation.}}-->{{pl/Do poprawki|- Dołącz wyjaśnienie.}}

;<code>WWT_CAPTION</code>
:
<!--{{todo|-Include an explanation.}}-->{{pl/Do poprawki|- Dołącz wyjaśnienie.}}

;<code>WWT_HSCROLLBAR</code>
:
<!--{{todo|-Include an explanation.}}-->{{pl/Do poprawki|- Dołącz wyjaśnienie.}}

;<code>WWT_STICKYBOX</code>
:Przycisk do 'przyklejenia' okna.

;<code>WWT_SCROLL2BAR</code>
:
<!--{{todo|-Include an explanation.}}-->{{pl/Do poprawki|- Dołącz wyjaśnienie.}}

;<code>WWT_RESIZEBOX</code>
:Przycisk zmiany rozmiaru okna.

;<code>WWT_CLOSEBOX</code>
:Przycisk zamknięcia okna.

;<code>WWT_PUSHBTN</code>
:
<!--{{todo|-Include an explanation.}}-->{{pl/Do poprawki|- Dołącz wyjaśnienie.}}

;<code>WWT_PUSHTXTBTN</code>
:
<!--{{todo|-Include an explanation.}}-->{{pl/Do poprawki|- Dołącz wyjaśnienie.}}

;<code>WWT_PUSHIMGBTN</code>
:
<!--{{todo|-Include an explanation.}}-->{{pl/Do poprawki|- Dołącz wyjaśnienie.}}

===Kolory===

''Aby uzyskać listę dostępnych kolorów, zobacz [[pl/Archive/Source/OpenTTDDevBlackBook/Window/Colours|Zabarwienia]].''

==Utrzymanie okna==

Zdefiniuj, co zrobić z oknem w strukturze, za pomocą konstruktora

:;<nowiki>Przykład:</nowiki>

<pre>
struct MyNewWindow {
        MyNewWindow()
        {
        }
        ....
}
</pre>

<!--[[Category:Development]]--> 
<!--[[Category:OpenTTDDevBlackBook|W]]--> [[Category:pl/Archive/Source/OpenTTDDevBlackBook|W]]