[[Translation:en/Community/Multiplayer cheating]]

[[Category:ru/Manual/Игровой процесс]]
Хотя стандартные читы не работают в мультиплеере, существуют другие методы мошенничества.  Такой обман в OpenTTD раздражает всех игроков и может погубить игру. Так как я уже имею большой опыт в этой области, я надеюсь, что эта статья поможет вывести более умное поколение игроков и убедит отказаться от мошенничества.

==Мошенничество==

Если вы почувствовали, что дела идут не так, это скорее всего может случиться из-за двух причин:

* Кто-то присоединился к вашей компании, потому что вы не установили пароль. Затем они могут делать то, что вам не нравится
* Кто-то из тех, у кого много денег, поднимает/опускает землю и покупает эксклюзивные права на транспортировку всех грузов

Разберёмся, что делать в таких случаях.

==Всегда, ВСЕГДА задавайте пароль на свою компанию!!!==

Простейший способ избежать проблем, связанных с приходом в вашу компанию врага и разорения компании - пароль, то есть каждый, кто захочет присоединиться к вам в управлении вашей империей - должен сначала ввести пароль, который от вас и получит (если получит :) ). Всегда, '''''всегда''''' задавайте пароль. Если вы хотите пригласить друзей, просто перешлите им пароль приватным сообщением в игре или любым другим способом. Повторю, не оставляйте компанию без пароля. Также, наблюдайте за тем, чтобы пароль оставался - некоторые серверы снимают пароль если управление компанией приостановилось. То есть вы ушли сварить себе кофейку - а пароль сбросился из-за неактивности.

==Как перехитрить плохого парня==

В случае, если вы (сознательно) решили играть без пароля, существует экстренный способ спасения ваших денег от "плохого парня", который только что присоединился к вашей компании и уничтожает все поезда, разрушает ваши рельсы и удаляет все аэропорты. Он заключается в постройке нескольких (железнодорожных) депо и заполнении их вагонами (не поездами!). Эти склады и эти вагоны не будут отображаться в любом списке, так что единственный способ для "плохого парня" отыскать их - сканировать всю карту. По моему опыту, самые "плохие парни" приходят для быстрого уничтожения вашей компании. После того, как "плохой парень" ушел, ОБЯЗАТЕЛЬНО установите пароль, продавайте вагоны, и у вас будет неплохой стартовый капитал, чтобы восстановить свою империю :).

==Хорошее состояние==

Ничего не делается просто так, особенно для багачей, но есть пути как предотвратить собирание просто грабительских сумм денег с первых пор. Один из самых легких способов нажится это торговля акциями. Алгоритм очень прост и гениален:
* Вы покупаете 75% акций чужой компании
* Даете ей все свои деньги (У вас должно быть две транспортные компании: ваша и другая, которую вы выкупили)
* Продаете все купленные акции в тридорого.
Затем просто забираете деньги, которые вы вложили в шаге 2 и повторяете все сначала. Через 5 минут циклических махинаций вы можете с легкостью заработать до £300,000,000. Потенциально прибыль от этого метода безгранична.

Полное искоренение данного метода легкой наживы заключается в том, что-бы администраторы (хотя-бы те, которые заботятся о игроках, эгоисты могут это не делать) отключили торговлю акциями в настройках, которые в свою очередь находятся в файле openttd.cfg. Торговля акциями это очень плохая вещь в мультиплеере. Её нужно одтуда искоренять. Там ей не место.

Если вы на сервере, до администраторов которого еще не дошла рука правосудия, вы можете предпринять меры <strike>(Терморектальный криптоанализ здесь тоже подойдет, но лучше не надо...)</strike> для устранения данной проблемы. Компании должны быть определенного возраста для торговли ихними акциями. Когда вы закончили игру, просто уничтожте все, что вы построили (хотя достаточно и поездов, но это так, на контрольный) и либо отдайте эти деньги другому/другим, либо просто тыкайте бульдозером на водном краю карты, пока ваши миллионы (или тысячи, если игра не удалась) не уйдут в топку. Скоро ваша компания будет признана банкрутом. Если просто свалить из сервера, то через какое-то время запущенная компания лишится пароля и покроется сединой и бородкой. При таком раскладе для того, что-бы на вашей компании нажились таким способом достаточно всего 5 минут.==Выживание голодомора==

==Выживание голодомора==

Если какой-то хачик выкупает эксклюзивные права на покровительство всех ваших станций, а ваши финансы на мели, есть несколько вещей которые вы можете сделать, что-бы выжить (Альтернатива - это уйти из сервера, но мы ведь не трусы, правда?)

* Остановите весь ваш <strike>зоопарк</strike> транспорт. Даже когда он совершает разгрузку/погрузку, он все равно стягивают немного финансов <strike>в топку</strike> на обслуживание. Остановленный транспорт перестает таскать из вашего кармана деньги.
* Заплатите все кредиты. Вы выплачиваете проценты ежегодно и через некоторое время это может выплыть в копеечку. Выплатите все что можете для минимизации расходов.
* Ничего не стройте. Ваши запасы не безграничны и скорее всего не слишком уж велики. Чем больше у вас денег, тем больше вы сможете выжить.
* Поговорите с этим багачем и <strike>набейте ему морду</strike> попросите его (вежливо) не перестраивать ваше детище. Если у него карманы больше чем пузо, он МОЖЕТ вас пережить если ему надо. Ваша наибольшая надежда на восстановление справедливости во вселенной - это договорится с ними.

==Когда кто-то "утопил" всю землю...==

Иногда мега супер пупер богатый чел начинает сравнивать землю с уровнем моря. Бывали такие случаи. Это как раз то, на что можно потратить все лямы в кармане, когда их некуда девать. Для других игроков это становится реальной проблемой. Тут есть парочка заметок - как себя вести в таких случаях.

* Во-первых: не паникуем - НИКТО (кроме вас самих) не может уничтожить ваши дороги, станции, депо и все такое прочее. То есть другие игроки не могут разрушить вашу инфраструктуру.
* Попросте этого самого миллионера отвалить вам немного бабла. Он может оказаться добрым челом и дать вам немного денег. Это поможет когда денег мало и вы решаете что ваш бизнес надо расширять.
* Посмотрите вокруг - вдруг рядом есть компания, на которой можно разжиться. Затем опробуйте вышеописанный способ сверхбыстрого получения прибыли. Теперь полученные рубли (или доллары, или евро, или тугрики ;)) потратьте на восстановление земли для дальнейшего развития. Хотя - иногда дешевле надстроить клочок земли, укомпоновать там все удобства такие как станция и депо (ангар, гараж) а затем просто построить мост.

==Администратор сервера==

Всегда помните, что во власти администратора удалять компании и банить игроков, так что в критических случаях лучше поговорить с ними, если это возможно. Большое число серверов запущено администраторами, которые не следят за игрой, но может вам повезёт.

==Что стоит запомнить (выводы)==

* Всегда задавайте пароль своей компании. Пускай это будет первое, что Вы сделаете.
* Избавляйтесь от компаний, в которых Вы больше не нуждаетесь. Помните, ваши пиастры могут попасть не в те руки!
* Постарайтесь никого не разозлить, игроки на том конце провода могут оказаться далеко не такими безобидными.
* Администратор сервера - Ваш друг. Используйте его всегда в случае проблем, если получится.