[[Translation:en/Manual/Economy]]
{{es/Manual/Tabla de contenido}}
La economía es una parte muy importante de OpenTTD (¡de hecho, ganar dinero es de lo que trata todo esto!)

==Inflacción==
En OpenTTD, aumentan los costes de todas las cosas.
La inflación es diferente para las tarifas de los portes y para los costes.
La inflación se limita a los primeros 170 años de juego.
La tasa de inflación de los costes es igual a la tasa de interés inicial del juego (que se establece según la [[es/Archive/Manual/Settings/Dificultad|dificultad del juego]]) y la inflación respecto de las tarifas por portes es ligeramente inferior (alrededor de un 1 por ciento).

==Préstamos==
Un jugador puede solicitar préstamos.
El préstamo máximo varía a lo largo del juego y depende del valor de la empresa.
Los intereses por el préstamo se pagan mensualmente al banco, al tipo de interés actual.
El tipo de interés inicial se establece al empazar el juego de acuerdo con la configuración del nivel de dificultad.

Para pagar un préstamo rápidamente, presione la tecla CTRL mientras pulsa el botón de ''Pagar Préstamo'' de la ventana de ''Finanzas'', de este modo devolverá integro el importe del préstamo si dispone de dinero suficiente.

Si usted compra una empresa (vea la siguiente sección), el préstamo de la empresa comprada se añadirá al de su empresa.

==Acciones comerciales==
En el modo un solo jugador, una vez que una empresa haya comenzado a venderse por partes, usted puede comprar un 25% a la vez pagando 1/4 del valor establecido de la empresa.
Usted puede venderlas más adelante, cuando el valor de la empresa haya aumentado para obtener beneficios, o bien comprar el 100% para asumir el control.
De esta forma no solo obtendrá todos los vehículos de la empresa, sino también su deuda.

Las acciones se pueden utilizar para hacer un montón de dinero, si usted las compra en el momento adecuado.
Comprar acciones al comienzo de una empresa es muy barato, pero puede ser arriesgado, porque la empresa puede fallar y su inversión perderse.
Pero si la empresa prospera usted puede conseguir fácilmente que su inversión se devuelva el 100% (o el 1000% si uno espera lo suficiente)

Observe que para los juegos multijugador, usted puede comprar solamente el 75% de una empresa. No hay forma de hacerse cargo de una compañía rival (que esté a cargo de un ser humano).

Para comprar acciones de una empresa cuyas acciones ya se compraron deben tener por lo menos seis años de antigüedad.

==Mantenimiento de propiedades==
El gasto de ''mantenimiento de propiedades'' es directamente proporcional al número de estaciones de la empresa, independientemente de su tamaño.
Así que asegure los beneficios de sus vehículos para poder asumir este coste también, y no se diluyan en el mantenimiento de estaciones de más.