[[Translation:en/Manual/Installation]]
{{en/Ambox| type = notice
| image =
| text = '''Atención:''' Mientras se actualiza esta sección, para información sobre cómo descargar e instalar el juego consultad el blog '''[http://www.fametown.com/blog/openttd/ OpenTTD]''' de ''Eusebio Barriga'' (traductor del juego al español).
}}
{{en/Translation (es)|origen=Installation}}
{{en/Outdated (es)|Esta página no incluye la instalación automática de OpenTTD 1.0.0 y es un poco tosco, lea el archivo [http://vcs.openttd.org/svn/browser/trunk/readme.txt README.txt] (en inglés) para más referencias.<br>Además el artículo es casi un duplicado de [[en/Archive/Manual/Installation FAQ]]}}


<div style="float:left; padding-right: 20px;">__TOC__</div>{{en/Table of contents (Es)}}

La instalación puede ser un poco complicada, ya que existen, en general, dos opciones:

*'''Usar los archivos originales de TTD''' (gráficos, sonido y música) que se encuentran en el CD original de [https://www.wikipedia.org/wiki/es:Transport Tycoon Transport Tycoon Deluxe]. ''Pero al contrario que OpenTTD, TTD no es [https://www.wikipedia.org/wiki/es:Freeware freeware];''

*'''Usar archivos alternativos''' en [https://www.wikipedia.org/wiki/es:Código abierto código abierto]:[[en/Es/OpenGFX|OpenGFX]] (gráficos), [[en/Es/OpenSFX|OpenSFX]] (sonido) y [[en/Es/OpenMFX|OpenMFX]] (música) que se pueden descargar por separado o junto con el juego. Y como alternativa para aquellos que no tengan el CD original de TTD.

Además existen distintas versiones para las distintas [[en/Es/Plataformas|plataformas]] (Windows, MacOSX, Linux).

'''Siga las instrucciones de instalación adecuadas, según su sistema operativo y los archivos (gráficos, sonido y música) que vaya a utilizar:'''

:<p style="font-size: 90%">''(Si tiene acceso a los archivos originales de TTD, y todavía no se ha decidido por una de las dos opciones, de momento instale el juego con los archivos de TTD, y más tarde, si lo desea, podrá instalar OpenGFX, OpenSFX y OpenMFX fácilmente)''</p>

== Instalación en Windows ==
===Usando los gráficos de TTD===
'''1.''' Obtenga Transport Tycoon Deluxe para Windows.  Si usted no tiene el CD, consulte [http://www.google.com/search?q=transport+tycoon+deluxe Google].
:<p style="font-size: 90%">''(Nota: Los gráficos originales tienen copyright, puede ser ilegal, en algunos países, descargarlos de internet)''.</p>

'''2.''' Descargue la versión más actual del instalador del juego desde la [http://www.openttd.org/download-stable página de descargas] del proyecto OpenTTD. Descargue el apropiado para su sistema operativo ''(Windows)''. Existen dos opciones, descargar un programa de instalación automático ''(instaler)'' o un archivo comprimido ''(zip archive)'', elija el instalador.</p>
'''3.''' Ejecute el instalador de OpenTTD. Y dentro del instalador siga los siguientes pasos:
:'''3.1.''' Acepte la licencia (''"I Agree"'')
:'''3.2.''' Marque los componentes que desea instalar. Deje marcado OpenTTD, OppenTTD translations (por el idioma español) y Copy data
:'''3.3.''' Seleccione la ruta donde tiene los ficheros gráficos originales de TTD.
:<p style="font-size: 90%">''(Debe encontrarlos de forma automática si tiene instalado el juego original de TTD para Windows, si no lo instaló ponga en la ruta la unidad donde esté el CD de TTD, o el directorio donde tenga dichos ficheros)''</p>
:'''3.4.''' Indique ruta donde instalar OpenTTD (por defecto <code>C:\Archivos de Programa\OpenTTD</code>)
:'''3.5''' Seleccione la carpeta del menú inicio de Windows donde queremos que el juego instale sus accesos directos (Por defecto <code>OpenTTD</code>)
'''4.''' Completada la instalación ejecute OpenTTD.

===Usando los gráficos OpenGFX===

{{en/Pending translation (es)}}

# Download the Windows installer for OpenTTD from the [http://www.openttd.org/ OpenTTD website]. You need at least '''version 0.7.0'''.
# Install OpenTTD.
# Skip the step where the installer asks for the TTD files. Do this by unchecking "Copy Game Graphics" in the "Choose Components" menu.
# Consult the [[en/Archive/Community/OpenGFX Readme#manually-installing-opengfx|OpenGFX Readme]] for further instructions.

== Instalación en Mac OS X ==
===Usando los gráficos de TTD===
#Get Transport Tycoon Deluxe for Windows or DOS. If you don't have your CD, see [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=3407 tt-forums.net], or [http://www.google.com/search?q=transport+tycoon+deluxe Google] it.
#Create an '''openttd/''' folder on your computer.
#OpenTTD requires some files from TTD, see [[#files-from-ttd|below]] for what files need to go where.
#Get the OSX installer for OpenTTD from the [http://www.openttd.org/download-stable downloads page].
#Run OpenTTD.


:'''Attention:''' To run the original soundtrack, you will need TiMidity and Freepats. See [[en/Archive/Compilation and Ports/Compiling on GNU∕Linux and 🟉BSD#playing-the-soundtrack|Playing the soundtrack]] for more information.


:If the music doesn't work, the cause might be the file permissions.
#Select all of the .gm files in the '''gm/''' folder, press CMD + I to "Get Info".
#Under "Ownership & Permissions" select "you can: Read & Write".
#Restart OpenTTD.


===Usando los gráficos OpenGFX===
# Download the OSX installer for OpenTTD from the [http://www.openttd.org/ OpenTTD website]. You need at least '''version 0.7.0'''.
# Install OpenTTD.
# Skip the step where the installer asks for the TTD files.
# Consult the [[en/Archive/Community/OpenGFX Readme#manually-installing-opengfx|OpenGFX Readme]] for further instructions.


== Instalación en Linux ==
===Using TTD base graphics===
#Get Transport Tycoon Deluxe for Windows or DOS.  If you don't have your CD, see [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=3407 tt-forums.net], or [http://www.google.com/search?q=transport+tycoon+deluxe Google] it.
#Create an '''openttd/''' directory on your computer.
#OpenTTD requires some files from TTD, see [[#files-from-ttd|below]] for what files need to go where.
#Download the OpenTTD from the [http://www.openttd.org/download-stable downloads page].
:* You can also download the source and compile the game yourself! See [[en/Archive/Compilation and Ports/Compiling on GNU∕Linux and 🟉BSD]].
#Run OpenTTD.


===Using OpenGFX base graphics===
#Create an '''openttd/''' directory on your computer.
# Download OpenTTD from the [http://www.openttd.org/ OpenTTD website]. You need at least '''version 0.7.0'''.
:* You can also download the source and compile the game yourself! See [[en/Archive/Compilation and Ports/Compiling on GNU∕Linux and 🟉BSD]].
# Consult the [[en/Archive/Community/OpenGFX Readme#manually-installing-opengfx|OpenGFX Readme]] for further instructions.


== Files from TTD ==
If you're installing OpenTTD with the TTD base graphics, OpenTTD requires several original game files from your Transport Tycoon Deluxe installation CD.

The following files are mandatory. You need to copy them to the /data directory, which is in your OpenTTD directory. These files contain the graphics and the sound effects:
* trg1r.grf
* trgcr.grf
* trghr.grf
* trgir.grf
* trgtr.grf
* sample.cat


Additionally, you may want to copy the original game music. To accomplish that, you need to copy the /gm/ folder from the TTD CD to your OpenTTD directory (don't put it in the data/ dir!).


There are a few ways to get these files:
* Copy the folder and files from the TTD game CD to your OpenTTD /data folder.
* Unzip a TTD installation zip file, and copy the folders.
* Install TTD for Windows in another directory and then copy the folders.

== See also ==
* [[en/Archive/Manual/Installation FAQ]] for other installation methods
* [[en/Archive/Community/OpenGFX Readme]]

== Enlaces externos ==
Para cualquier otra duda consulta las siguientes direcciones:
* [http://www.openttd.org/ OpenTTD.org] Página oficial donde podrás descargar OpenTTD (en inglés)
* [http://www.fametown.com/blog/openttd/ OpenTTD-blog]''' blog de ''Eusebio Barriga'' (traductor del juego al español)