[[Translation:en/Manual/FAQ general questions]]


Este artículo trata sobre las '''preguntas más frecuentes''' (en inglés FAQ) '''sobre las cuestiones generales''', que no aparecen en otras secciones sobre temas más específicos (que puede consultar en el cuadro de la derecha).

==¿Por qué se llama OpenTTD?==
Debido a que es un clon en código abierto [http://www.opensource.org/ open source] de [[es/Archive/OpenTTD/Transport Tycoon Deluxe|Transport Tycoon Deluxe]]. Lo que significa que los códigos están disponibles para que todas las personas los puedan leer. El código abierto no significa que todo el mundo pueda añadir lo que quiera en el código base. Este está mantenido por un grupo de personas llamados devs, abreviatura de desarrolladores (del inglés ''developers''). Se les puede suministrar el código a ellos, y sólo se puede modificar bajo ciertas condiciones.

==¿Cuál es la última versión de OpenTTD?==
La versión {{en/Version}} fue lanzada el 14 de Septiembre de 2010. Existe también una [[es/Archive/Community/Versión de desarrollo|versión de desarrollo]] (o nightly) y la versión [https://www.wikipedia.org/wiki/es:Subversion SVN] que se pueden utilizar también, aunque no son versiones estables, y es probable que contengan errores y características a medio terminar. También se publica de vez en cuando una [[es/Versión de prueba|versión de prueba]] (o testing), previas a las versiones estables, para depurar errores (reconocibles por que el número de la versión aparece seguido de las letras -RC1, -RC2,...). Si tiene dudas sobre qué versión de OpenTTD debe utilizar, mire las [[es/Archive/Community/Preguntas frecuentes sobre las versiones de OpenTTD|preguntas frecuentes sobre las versiones de OpenTTD]].

==¿Dónde lo puedo descargar?==
En la página [http://www.openttd.org/download-stable openttd.org]. Mire en la sección de [[es/Descargas|descargas]].

==¿Bajo qué licencia se desarrolla OpenTTD?==
OpenTTD se desarrolla bajo licencia [http://www.gnu.org/ GNU] [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html General Public License] ([https://www.wikipedia.org/wiki/es:GNU General Public License GPL]). Como tal, el código fuente está [[es/Development/Preguntas frecuentes sobre desarrollo#donde-puedo-obtener-el-codigo-fuente|disponible libremente]].

==¿Qué necesito para poder jugar?==
Tiene dos opciones para jugar:
* Puede descargarse los sets básicos libres (archivos) [http://dev.openttdcoop.org/projects/opengfx OpenGFX] (gráficos) y [http://dev.openttdcoop.org/projects/opensfx OpenSFX] (sonido).
* Puede usar los gráficos y sonido de la versión MS Windows o DOS del Transport Tycoon Deluxe original (solo necesita algunos archivos específicos, no es necesario todo el juego).
En ambos casos, por favor, lea las [[es/Manual/Instalación|instrucciones de cómo instalar]] y dónde poner los archivos básicos (que se encuentran en el "readme" de OpenTTD, sección 4.2) y también las instrucciones (que se encuentran en los archivos "readme") de OpenGFX y OpenSFX).

Hola If1igo. Para med, el Kindle en sed es una revolucif3n. Yo estoy encdtnaao con e9l, es la mejor compra que he hecho en mucho tiempo. Y tampoco vamos a ser tan quisquillosos, no se puede ser perfecto, por una pequef1a pega P.D.: Me alegro de que guste el blog, espero serte de ayuda y verte por aqued de nuevo.

==¿Cuál es el año más temprano en el que puedo empezar mi juego?==
Por defecto el año en el que empieza el juego es 1950. Los primeros vehículos se introducen en el juego de forma predeterminada un poco antes, ya que si no, no se tendrían vehículos con los que poder jugar.

Si desea empezar antes, hay algunos pocos NewGRF que introducen vehículos anteriores.

Tenga en cuenta también que el juego no termina en 2050, puede continuar perfectamente después de esa fecha sin ningún problema (incluso hasta el año 5.000.000 o más, pero normalmente esa fecha es suficiente en muchos casos {{en/Emoticon|:)}}). Asegúrese antes de activar la opción '[[es/Archive/Manual/Settings/Opciones avanzadas/Vehículos#vehiculos-nunca-caducan|vehículos nunca caducan]]'.