[[Translation:en/Community/Play Style/Multiplayer Rules]]

La fonctionnalité multijoueurs de OpenTTD vous permet de jouer contre d'autres personnes du monde entier. Pour avoir un jeu intéressant et correct, il y a quelques règles simples de comportement que vous pouvez suivre.
La fonctionnalité d'[[fr/Authentification centralisée|authentification centralisée]] permettra aux personnes transgressant une des règles établies d'être bannie du jeu sur le serveur.

Chaque serveur peut avoir des règles différentes, et la plupart des serveurs qui tournent actuellement ne sont pas des serveurs officiels OpenTTD, ce qui veut dire qu'ils ne sont pas surveillés par un membre de l'équipe OpenTTD, un opérateur du serveur ou un administrateur.
Si vous avez des problèmes, essayez de contacter l'administrateur ou l'opérateur du serveur sur lequel vous jouez.
Si vous voyez qu'un administrateur du serveur se comporte lui-même de façon incorrecte, utilisez la [[fr/Archive/Unmapped/Liste noire de serveurs|liste noire de serveurs]] pour signaler cet administrateur de serveur et avertir les autres joueurs de son comportement.

''Les règles suivantes s'appliquent à tous les serveurs, officiels et non officiels.''
*'''Ne bloquez pas intentionnellement l'accès à des industries, à de vastes zones de la carte ou à des zones sur lesquelles un autre joueur est en train de construire.''' Si vous voyez qu'un autre joueur est en train de construire là où vous aimeriez construire des voies ou des routes, n'essayez pas d'entraver l'avancée de sa construction, mais construisez autour, dessus ou dessous lui. S'il a construit de telle manière que cela soit impossible, et que le modifier serait déraisonnablement coûteux, vous pouvez poliment lui demander de faire une modification. De même, de gros achats de terrain sont considérés comme interdits sur la plupart des serveurs.
**Acheter des droits de transport exclusifs dans une ville où vous n'avez aucune action compte aussi comme un blocage d'accès aux industries et est également désapprouvé.

*'''Ne sabotez pas délibérément les véhicules de vos concurrents.''' Dans OpenTTD, cela revient à construire délibérément des passages à niveaux là où vos concurrents font circuler leurs véhicules routiers, et tenter de les détruire avec des trains. À part être déplaisant, cela dégradera vos propres cotes si vous avez des gares à proximité. Un autre moyen de sabotage est de stationner des véhicules routiers sur les routes utilisées par d'autres compagnies, dans le seul but de bloquer leurs véhicules.

*'''Ne trichez pas pour vous faire avancer dans le jeu.''' Rejoindre une compagnie gérée par quelqu'un d'autre ou démarrer une autre compagnie pur transférer de l'argent vers la vôtre est un comportement inacceptable, sauf si le propriétaire d'origine a clairement indiqué qu'il quittait le jeu, n'avait pas l'intention de revenir et offrait la compagnie ou ses ressources à qui le voulait.<br>Si vous découvrez une faille qui permet de créer de la richesse, de donner un avantage injuste sur les autres joueurs, ou d'empêcher des opérations normales sur le serveur du jeu, indiquez-le aux développeurs de OpenTTD pour que la vulnérabilité puisse être corrigée.<br>Ne profitez pas des bogues ou des failles, car cela ne fait que nuire à la jouabilité de OpenTTD et ruine celle des autres joueurs.

*'''Système de dialogue.''' Quand vous l'utilisez, évitez d'utiliser des sujets inutilement effroyables ou odieux; les remarques sexuellement explicites, nuisibles, menaçantes, abusives, diffamatoires, obscènes, haineuses, racialement ou ethniquement blessantes, un langage vulgaire excessivement obscène. Ne discutez pas non de l'utilisation ou de la pratique de toute activité illégale, ni ne fournissez des liens vers des sites contenant ce qui s'y rapporte. Souvenez-vous que les parties OpenTTD sont jouées par des personnes de tous âges.

*'''Suivez toujours les règles posées par le propriétaire du serveur.''' Cela peut comprendre "pas de vol d'industrie" où un joueur commence un trajet plus compétitif qu'un autre. Cela varie probablement selon le serveur; donc, si et quand un administrateur ou un opérateur du serveur vous demande d'arrêter vos activités parce qu'elles ne correspondent pas aux règles du serveur, faites-le, car une transgression trop importante des règles peut aboutir à un bannissement, qui peut vous empêcher de jouer sur n'importe quel serveur OpenTTD, officiel ou non.

*'''Ne cherchez pas à vous venger.''' Si d'autres personnes achètent tout le terrain autour de vos gares ou vous isolent avec des rails, des routes ou avec les outils de modification du paysage, ne vous "vengez" pas en bloquant leurs gares ou avec les autres actes ci-dessus. Cela vous rend tels qu'eux, et les administrateurs ou les opérateurs du serveur pourraient pas pas faire de différence entre ceux qui ont commencé et pourraient décider d'avertir, chasser ou bannir à la fois vous-mêmes et l'autre joueur qui avait commencé à l'origine.

En ne suivant pas des règles, vous pourriez, au moins, ennuyer les autres joueurs.
Les joueurs qui continuent à jouer de façon irrégulière peuvent être avertis, chassés ou même bannis d'un serveur par un opérateur du serveur.

[[Category:fr/Manual/Multijoueur]]