[[Translation:en/Archive/Compilation and Ports/Portable device version]]

OpenTTD est actuellement disponible pour plusieurs appareils portables avec de petits écrans. Malheureusement, la plupart de ces portages ont été dupliqués du tronc principal SVN. Ils sont donc difficiles à maintenir, et le code spécifique, notamment pour les petits écrans, n'est pas partagé entre ces versions. Le but serait de fusionner le meilleur de ces versions dans un tronc pour les rendre plus similaires et plus facile à mettre à jour.

Pour faire cela, je commencerai par lister tous les portages en question, et j'espère que certains de leurs mainteneurs contribueront à cette tâche.

{|class="wikitable sortable"
|-
|align="center" style="background-color: #e7ebff; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0; "|
'''Système'''
|align="center" style="background-color: #e7ebff; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''Résolution'''
|align="center" style="background-color: #e7ebff; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''Entrée'''
|align="center" style="background-color: #e7ebff; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''Mémoire'''
|align="center" style="background-color: #e7ebff; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''CPU'''
|align="center" style="background-color: #e7ebff; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''Information spéciale'''
|align="center" style="background-color: #e7ebff; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''Dernière version'''
|align="center" style="background-color: #e7ebff; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''Lien'''

|-
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''Android'''
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
Dynamique
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
* Écran tactile
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
20 Mo
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
1 Ghz
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
En cours: Le mode solo fonctionne, mais sans son, sans IA ni contenu de réseau.
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
r20643
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
[http://gitorious.com/openttd-android Dépôt]

|-
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''GP2X'''
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
320 x 240
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
* Écran tactile
* 8 boutons
* Pavé directionnel
* Bouton de volume 2 voies
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
64 Mo
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
200 MHz
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
0.5.3
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
[http://wiki.gp2x.org/wiki/OpenTTD Wiki gp2x]

|-
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''iPhone / iPod Touch'''
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
480 x 320<br> (640 x 340)
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
Écran tactile (nécessite un stylet, peu utilisable avec les doigts)
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
128 Mo
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
620 MHz
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
Disponible maintenant sur la boutique d'applications iTunes! > http://itunes.apple.com/gb/app/openttd-transport-tycoon/id348662508?mt=8
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
"1.0.0" mutilée
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
[http://zodttd.com/wp/?p=21 zodTTD]

|-
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''Maemo''' (Nokia n800,n810, etc.)
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
800 x 480
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
* Écran tactile
* Pavé directionnel
* Bouton de voulme 2 voies
* Boutons accueil, retour, plein écran et menu
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
128 Mo
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
400 MHz
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
r12346
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=33&t=36042 Forums TT]

|-
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''Nintendo DS'''
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
256 x 384
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
* Écran tactile sur écran inférieur
* 8 boutons
* Pavé directionnel analogique
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
4 Mo
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
66 MHz
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
0.6.0-alpha6
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
[[fr/Archive/Compilation and Ports/Nintendo DS|Page du wiki]]

|-
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''Palm OS'''
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
320 x 320
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
* Pavé directionnel 4/5 voies
* 4 boutons
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
min. 4 Mo de tas dynamique
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
400 MHz
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
Le portage émule un écran virtuel 640x480
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
0.4.7?
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
[http://esoftinteractive.com/openttd.html Site web interactif eSoft]

|-
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''Palm Pre'''
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
480 x 320
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
* Clavier d'interrogation Palm
* Écran tactile
* Zone de mouvement
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
256 Mo
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
600 MHz
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
tronc
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=33&t=47078 Forums TT]

|-
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''Playstation Portable'''
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
480 x 272
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
* 8 boutons
* Pavé directionnel digital
* 'nub' analogique
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
32 Mo (PSP Fat), 64 Mo (PSP Slim & Lite)
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
222-333 MHz
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
0.5.3
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
[http://openttd.pc-workshop.da.ru/ Page d'accueil]

|-
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''Pocket PC'''
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
320 x 240<br>640 x 480
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
* Écran tactile
* Pavé directionnel 5 voies
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
15 Mo
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
200 MHz
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
0.6.0-beta2
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
[http://esoftinteractive.com/openttd.html Site web interactif eSoft]

|-
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''Symbian S60v3'''
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
240 x 320
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
* Pavé directionnel/Joystick (4 ou 8 directions)
* 3 touches souples (position fixée)
* 12 touches principales (position fixée)
* touches "C" et "crayon" (position variable)
* 2 touches de volume (sur le côté)
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
< 20Mo
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
220 MHz
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
0.6.0-beta5
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=33&t=35942&st=0&sk=t&sd=a Forums TT]

|-
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''UIQ3'''
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
240 x 320
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
[http://my-symbian.com/forum/viewtopic.php?t=30981 Forums mySymbian]

|-
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
'''Zaurus SL-C760 PDA'''
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
640 x 480
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
0.3.2.1
|style="background-color: #f1f2fe; border: 1px solid #c7c8fe; margin: 0;"|
[http://zsi2.stonekeep.com/index.php?v=d&a=2127 Index des logiciels Zaurus]

|}

'''Note''': Seules les spécifications minimales du système sont listées, s'il y a plusieurs appareils avec par ex. différentes résolutions.

=== Résumé ===

Les spécifications minimales du système avec lesquelles une version pour appareil mobile devrait fonctionner sont les suivantes:
* Largeur: 240 pixels
** soit une barre d'outils haute de 16 pixels avec 15 icônes
* Hauteur: 240 pixels
** avec 16 pixels pour la barre d'outils et 12 pixels pour la barre d'état, cela ne laisse qu'une zone de vue de 212 pixels de haut.
* Mémoire: 4 Mo
** sur certains systèmes (par ex. NDS), le binaire du jeu va en RAM aussi, ce qui ne laisse qu'un peu plus de 2 Mo de RAM
** pour comparaison: une carte 512x512 seule occupe 2,25 Mo
* CPU: 66 MHz
* Entrée: écran tactile uniquement


=== Fonctionnalités requises pour les appareils mobiles ===


{| border="1" style="background-color: #eeeeee;"
|-
! Fonctionnalité !! Assigné à !! Statut !! Remarques

|-
| Barre d'outil plus petite et plus flexible
| Dominik (portage Nintendo DS)
!class="wip" valign="top"| En cours
|
* [http://hg.openttd.org:8000/svn/trunk.hg/rev/3a10ddd93b98 r12398] séparer le code de la barre d'outil, ce qui prépare la voie à d'autres modifications de la barre d'outils.
* La version DS aura des barres d'outil de 16 pixels de haut. Chacune aura 16 boutons (16x16 pixels), l'un d'eux servant à basculer entre ces barres d'outil.
* Une correction pour diviser le style NDS de la barre d'outil attend d'être incluse dans le tronc [http://bugs.openttd.org/task/1950 (ici)]
* Une icône pour permuter de barre d'outil est [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=36&t=36850 ici]
* Capture d'écran: [http://www.tt-forums.net/download/file.php?id=88547 barre d'outils 16px sur l'écran du bas d'une Nintendo DS]

|-
| Défilement tactile
| Illogict  (portage Maemo)
!class="wip" valign="top"| En cours
|
* déjà inclus dans le portage Maemo [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=33&t=35987 Forums TT]

|-
| Versions de l'IHM mieux dimensionnables sur les petits écrans
| 
!class="unclaimed" valign="top"| Non réclamé
|
* certaines fenêtre ont déjà été retaillées dans le portage DS (prochain Alpha 6)

|-
| Clavier à l'écran
| Dominik (portage Nintendo DS)
!class="checked" valign="top"| Terminé
|
* Dans le tronc depuis [http://hg.openttd.org:8000/svn/trunk.hg/rev/de988a1d5a3d r12425]
* L'OSK a 50 touches de caractère, une touche retour arrière, une touche shift, deux boutons fléchés et une touche spéciale qui peut être configurée vers des fonctions spécifiques de l'appareil.
* Le modèle de clavier est déterminé par le langage choisi; des utilisateurs supplémentaires peuvent spécifier des modèles de touche personnalisés dans le fichier de configuration.
* Un total de 100 caractères différents par langue peut être entré avec le Osk

|-
| Reconnaissance de texte
| 
!class="unclaimed" valign="top"| Non réclamé
|

|-
| Dessin des voies ferrées
| 
!class="unclaimed" valign="top"| Non réclamé
|

|-
| Meilleure réactivité
| wolf (portage S60v3)
!class="wip" valign="top"| En cours
|
* Certaines actions bloquent le jeu (sortir d'une fenêtre NewGRF, charger un jeu, prendre une capture d'écran géante...) pendant un temps assez long. Il serait intéressant de mettre ces actions dans une file séparée, ou au moins de modifier le curseur de la souris à "Zzzz".
* Le temps de démarrage du jeu peut être très long, surtout si des NewGRFs sont utilisés. L'utilisateur devrait voir que le jeu se charge. L'idéal serait une "barre de progression".
** Le portage Nintendo DS a une image d'accueil, mais elle est taillée pour la résolution de la machine et utilise des graphismes sous licence et du texte non traduisible.
** Le portage Symbian OS a une image d'accueil centrée indépendante de la résolution (le logo OpenTTD), mais il rend mal une fois affiché avec la palette de TTD. La trame ne semble pas très bonne, et elle détruit l'harmonie de l'image en utilisant un blitter 32bpp.

|-
| Modification du répertoire de données dans le fichier de configuration
| 
!class="unclaimed" valign="top"| Non réclamé
|
* Quelquefois, il n'est pas possible de compiler le chemin vers les fichiers de données dans le binaire. Il devrait alors être possible de modifier le chemin des données via un fichier de configuration. Actuellement, cela n'est pas possible car le fichier de configuration est parcouru après avoir déjà chargé certaines données du jeu.
* Le portage Nintendo DS a un contournement pour cela. Il vérifie d'abord le fichier de configuration si un chemin de données est spécifié, puis le lit ultérieurement.

|-
| Contrôles définissables
| 
!class="unclaimed" valign="top"| Non réclamé
|
* Divers appareils ont des modèles de clavier différents; il serait donc intéressant de permettre à l'utilisateur de définir les touches de la façon qu'il préfère.
* L'IHM devrait être jolie.
* Les appareils Symbian supportent les orientations portrait et paysage. Différents liens de touches seraient possibles pour les deux modes.

|}

[[Category:fr/Développement]]