[[Translation:en/Manual/Command line]]

'''Командная строка''' - это управляющая системная команда, которая используется для запуска игры. В нее может быть включены параметры регулирующие каким образом нужно запускать игру. Все версии [[ru/Manual/Main Page|OpenTTD]] поддерживают опции командной строки.

== Параметры командной строки ==
Использование {{en/C|openttd [параметр(ы)]|}}.

{| border=1 width=100%
!width="225"|Параметр
!Описание
|-
|{{en/C|-h|}}|| список параметров команд OpenTTD.
|-
|{{en/C|-v <драйвер>|}}|| Установки видеодрайвера OpenTTD. Зависит от вашей сборки, возможные драйверы:<br />
{{en/C|null|}} отсутствие видеодрайвера (падение программы)<br />
{{en/C|sdl|}} SDL видеодрайвер<br />
{{en/C|win32|}} видеодрайвер Windows
|-
|{{en/C|-s <драйвер>|}}|| Установки звукового драйвера OpenTTD. Зависит от вашей сборки, возможные драйверы<br />
{{en/C|null|}} отсутствие звукового драйвера<br />
{{en/C|sdl|}} звуковой драйвер SDL<br />
{{en/C|win32|}} звуковой драйвер Windows
|-
|{{en/C|-m <драйвер>|}}|| Установки музыкального драйвера OpenTTD. Зависит от вашей сборки, возможные драйверы<br />
{{en/C|null|}} отсутствие музыкального драйвера<br />
{{en/C|dmusic|}} драйвер DirectMusic<br />
{{en/C|win32|}} драйвер Windows MIDI<br />
{{en/C|extmidi|}} внешний драйвер MIDI<br />
{{en/C|bemidi|}} драйвер BeOS MIDI
|-
|{{en/C|-r <кол-во точек по горизонтали>x<кол-во точек по вертикали>|}}|| Установки разрешения OpenTTD.
|-
|{{en/C|-t <год>|}}|| Установки стартовой даты.
|-
|{{en/C|-d <level>|}}  
:{{en/C|1=-d ai=<уровень>|2=}}
:{{en/C|1=-d driver=<уровень>|2=}}
:{{en/C|1=-d grf=<уровень>|2=}}
:{{en/C|1=-d misc=<уровень>|2=}}
:{{en/C|1=-d net=<уровень>|2=}}
:{{en/C|1=-d spritecache=<уровень>|2=}}
|Установки уровня отладки. Используйте любое число между 0 и 9, где 9 наибольшая деталировка.
:только отладочная информация по ИИ
:только отладочная информация по драйверам (звук, музыка, графика)
:только отладочная информация по newgrf
:только смешанная отладочная информация
:только сетевая отладочная информация
:только отладочная информация по кешу спрайтов
|-
|{{en/C|-e|}}|| Запуск редактора сценариев.
|-
|{{en/C|-g [карта]|}}|| Если карта не определена, то начать новую игру. Если карта определена, то загрузить её. Заметка: с помощью -g можно запускать как и сохранённую игру так и сценарий.
|-
|{{en/C|-G <потомок>|}}|| Установки случайного потомка.
|-
|{{en/C|-n [ip-адрес:порт#игрок]|}}|| Запуск сетевой игры.
|-
|{{en/C|-D|}}|| Запуск выделенного сервера.
|-
|{{en/C|-f|}}|| Запуск в фоновом режиме (только для выделенного сервера).
|-
|{{en/C|-c <файл>|}}|| Использовать другой файл конфигурации вместо openttd.cfg
|}

==Помощь пользователям Windows==
Существует два метода установки параметров командной строки:

===Метод ярлыка===
*Создайте ярлык к {{en/C|openttd.exe|}}
*Щелкните правой клавишей мыши на ярлыке и выберете Свойства. В первой строке вы должны указать что-то подобное этому: {{en/C|C:\Games\openttd.exe|}}
*Заключите в двойные кавычки текст: {{en/C|"C:\Games\openttd.exe"|}}
*Добавьте параметры после кавычек: {{en/C|"C:\Games\openttd.exe" -m|}}
*Добавьте модификаторы через пробел после параметров: {{en/C|"C:\Games\openttd.exe" -n 127.12.13.1|}}
*Разделите несколько параметров пробелами: {{en/C|"C:\Games\Openttd.exe" -m -s null|}}
*Когда вы завершите, то запускайте игру через ярлык.

===Метод консоли===
Данный метод требует основных знаний [http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4_DOS консольных команд]. Если вы незнакомы с ними, используйте метод ярлыка.
*Запустите командную строку.
*Перейдите в местоположение openttd.exe.
*Введите те же команды, что указаны выше, но без кавычек.

[[Category:ru/Manual/Настройки и предпочтения]]