[[Translation:en/Manual/FAQ general questions]]



Это ЧЗВ содержит основные вопросы по OpenTTD.

==Почему игра носит название OpenTTD?==
Потому что это является неким клоном [http://www.opensource.org/ open source] [[ru/Archive/OpenTTD/Transport Tycoon Deluxe|Transport Tycoon Deluxe]] .
Таким образом это означает, что движок игры доступен каждому для ознакомления.  Свобода для ознакомления, далеко не означает то, что каждый может создавать всё что угодно в коде игры. Оно поддерживается группой людей называющимися "devs", сокращение от "developers" - разработчиками.  Код может быть предоставлен им, и затем включён в игру при определённых условиях.

==Какая последняя на данный момент версия OpenTTD?==
Последняя версия {{en/Version}} была реализована 15.04.2012. Есть также [[en/Archive/Community/Nightly build|"ночные сборки"]] и версия SVN, которые можно использовать, но они не являются официальными релизами и, вероятно, содержат ошибки и экспериментальные функции. Если у вас возникают проблемы с выбором версии для игры, [[ru/Archive/Community/ЧЗВ выпуски OpenTTD|ознакомьтесь с ЧЗВ выпуски OpenTTD]].

==Где я могу скачать игру?==
Здесь - [http://www.openttd.org/download-stable openttd.org]. так же загляните в раздел [[en/Archive/Manual/Download|загрузок]].

==На какой лицензии OpenTTD реализован?==
OpenTTD реализован на [http://www.gnu.org/ GNU] [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html General Public License].  Таким образом, исходный код [[ru/Development/Часто задаваемые вопросы разработчика#kak-mne-poluchit-svn-versiiu|в свободном доступе]].

==Что мне нужно, чтобы сыграть?==
У вас есть два варианта, чтобы играть:
* Вы можете использовать множество свободных баз, таких как [http://dev.openttdcoop.org/projects/opengfx OpenGFX ] и [http://dev.openttdcoop.org/projects/opensfx OpenSFX ].
* Вы можете использовать традиционный звук и графику из MS Windows или DOS версию Transport Tycoon Deluxe (несколько файлов с любой, для определенности).
В обоих случаях, пожалуйста, ознакомьтесь с инструкции по их установке / куда поместить базовый набор файлов (Найдите в OpenTTD readme файле, раздел 4.2, так де инструкция находится в OpenGFX/SFX readme файлах).

==Как я могу использовать newgrf  настройки?==
Нажмите [[ru/Archive/Community/ЧЗВ NewGRF|здесь]] для получения информации по её использованию, или загляните в [[ru/Manual/NewGRF|NewGRF]] для более подробных настроек.

==Какой самый ранний год с которого можно начать свободную игру?==
По умолчанию - это 1950 год. Немного после появления первого транспорта в игре.

С помощью newgrf игру можно начать хоть с 1ого года, то есть задолго до появления первого транспорта.

Так же благодаря этому игра не кончится в 2050, вы можете спокойно продолжать играть и после (например до 5000000года или что-то около того, которых вам уж точно должно хватить(надеюсь) :) ). Убедитесь в том, чтобы пункт "транспортные средства никогда не исчезают" был задействован в расширенных настройках игры.