[[Translation:en/Manual/FAQ multiplayer]]
{{ru/Необходимо сделать|поправить ссылки после перевода соответствующих страниц}}



Вопросы, касающиеся сетевой игры, например подключение к серверу, создание сервера и процесс игры.

__FORCETOC__
=====Сетевая игра в самом деле работает?=====
:* Да, сетевая игра доступна начиная с версии 0.3.5. До этой вресии сетевая игра была практически невозможна из-за плохого дизайна оригнального TTD.

=====Сколько игроков могут участвовать в сетевой игре?=====
:* В игре могут частвовать до 255 игроков. С другой стороны, можно создать только 15 компаний. Каждый игрок может либо играть за свою компанию, либо присоединиться к чужой компании([[en/Community/Play Style/Cooperative gameplay]]), либо наблюдать за игрой ([[en/Archive/Manual/Spectator mode]]).

=====Как начать сетевую игру?=====
:* Вы можете сделать это либо через окно [[ru/Manual/Сетевая игра|сетевой игры]], либо используя следующий синтаксис командной строки:
<pre>openttd -n IP[:port][#playerID]</pre>
Пример:
<pre>openttd -n 192.168.0.1:3979#1</pre> соединит с сервером 192.168.0.1 на порту 3979 и подключит в качестве игрока 1.

=====Это кросплатформенно?=====
:* Да. Например, Вы можете запустить сервер на MacOS, а к нему могут подключиться игроки, использующие Windows, Linux или любую другую систему.

=====Какой порт использует OpenTTD?=====
:* Порт по умолчанию 3979, но Вы можете поменять его на любой другой когда запускаете сервер. Если Ваш сервер работает через роутер, необходимо настроить форвардинг для TCP и UDP на этот порт.
:* Связь с мастер-сервером работает через порт UDP 3979 (входящая + исходящая) и UDP 3978 (исходящая)
:* Если вы подключаетесь к серверу, никакие порты форвардить не надо, поскольку соединение только исходящее.

=====Можно ли использовать выделенный сервер для сетевой игры?=====
:* Возможно запустить [[ru/Manual/Выделенный сервер|выделенный сервер]] используя параметр -D.

=====Сколько трафика уходит на сетевую игру?=====
:* Приблизительная скорость - 1.2 килобайта/с входящего и исходящего трафика на клиента. Если посчитать, то получится: 10 игроков потребуют примерно 12 килобайт/с входящего и исходящего трафика (точное число зависит от количества повторных передач). Сервер, поддерживающий 10 игроков в режиме 24/7 потребит 60 гигабайт за месяц, если все 10 игроков подключены в режиме 24/7.

=====У меня проблемы с читерами. Помогите!=====
:* Вот руководство по защите от худших видов [[ru/Community/Чит-коды в сетевой игре|сетевого читинга]]. Также, сверьтесь с [[en/Community/Play Style/Multiplayer Rules|правилами сетевой игры]].

=====Есть ли какие-нибудь правила?=====
:* Да, правила есть. Их можно прочитать [[en/Community/Play Style/Multiplayer Rules|здесь]]. К сожалению, сервера запускает не команда OpenTTD, и у них нет корнтроля над ними. В случае каких-либо проблем связывайтесь с человеком, запустившим сервер.

=====Могут ли консольные команды выполняться автоматически?=====
:* Да, это возможно и может быть очень удобно. Страница [[en/Manual/Running Startup Scripts]] объяняет это в деталях

=====Я запустил новый сервер. При этом моя игра не отображается в списке серверов моих друзей, даже после того, как я вручную добавил её туда. Почему это происходит?=====
:* Существует проблема при запуске нового сервера на компьютере, соединённом с интернетом через модем, к которому подключено несколько компьютеров.
   -->http://logmeinwiki.com/wiki/Hamachi:Gaming_over_Hamachi

=====Что такое desync error?=====
:* См. [[en/Manual/Multiplayer#desync-error|здесь]].

[[Category:ru/Часто задаваемые вопросы]]
[[Category:ru/Manual/Игровой процесс]]
[[Category:ru/Manual/Сетевая игра]]