[[Translation:en/Manual/Economy]]
{{ru/Manual/Оглавление}}
Экономика крайне важная составляющая OpenTTD, другими словами, деньги - это все!

==Инфляция==
В OpenTTD, может быть включена инфляция. Инфляция для доходов и расходов различна. Она ограничена первыми 170 годами игры. Инфляция цен равна проценту по займам, настраиваемым в сложности игры, и инфляция доходов с перевозок слегка меньше (примерно на 1 процент).

==Займы==
Игроки могут брать займы. Максимальный размер займа изменяется в процессе игры и зависит от стоимости компании. Проценты по займам ежемесячно уплачиваются банку, по текущей процентной ставке. Процентная ставка устанавливается в начале игры в соответствии с настройками сложности. Процентная ставка не изменяется в процессе игры.
Чтобы быстро выплатить кредит, при нажатом ctrl кликните на кнопку выплаты займа в окне финансов, что выплатит максимально возможную сумму. Точно также можно получить максимальный заём.

Если вы скупаете компанию (см. следующий раздел), её заём прибавляется к вашему.

==Торговля акциями==
В одиночной игре как только компания стала продавать акции вы можете купить 25% за раз, уплачивая 1/4 стоимости компании. В дальнейшем вы можете продать их когда компания подорожает, чтобы получить прибыль, или купить 100% чтобы захватить компанию. При покупке другой компании полностью вы получаете все её строения и технику, а также и долги.

Акции могут принести много денег, если покупать их в правильный момент. Акции начинающей компании дешевы, но их покупка может быть рискованной, потому что компания может развалиться и ваши инвестиции пропадут. Но если компания будет процветать - вы можете получить стократную (или тысячекратную, если достаточно долго подождёте) прибыль.

Обратите внимание, что в многопользовательской игре вы можете скупить лишь 75% компании. Нет возможности захватить компанию управляемую игроком.

Чтобы купить акции компании, ей должно быть как минимум 6 лет.

==Расходы на содержание имущества==

Расходы на содержание вашего имущества напрямую пропорционально количеству станций компании, независимо от их размера. Убедитесь, что доходы вашего транспорта покрывают эти расходы и не нагромождайте слишком много станций.