[[Translation:en/Archive/OpenTTD/TTDPatch]]

==¿Qué es TTDPatch?==
TTDPatch fue escrito originalmente por Josef Drexler. Es el mejor parche que modifica Transport Tycoon Deluxe, de forma que casi parece que está jugando un juego completamente nuevo. Echa un vistazo a la página web http://www.ttdpatch.net/ o al [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php Manual de TTDPatch].

==¿Es mejor TTDPatch que OpenTTD?==
Pocas cosas hay que se puedan mejorar de un viejo juego sin tener que reescribirlo completamente.
Mientras que Josef Drexler y muchos de los desarrolladores más recientes han realizado mejoras extraordinarias para el 'Patch', algunas cosas no se pueden mejorar.
OpenTTD trata de remediar esto con un juego de código abierto que mantiene el aspecto y la sensación del juego viejo, pero con una libertad total sobre la estructura de juego y sus características.
Muchos proyectos han tratado de hacer juegos similares, pero creemos que OpenTTD es la más cercana y la que ha llegado más lejos.
Nuestro desarrollo pretende avanzar rápidamente para llenar el vacío que hay en el gran TTDPatch. Echa un vistazo a la [[es/Archive/OpenTTD/Comparación entre las características de OpenTTD y de TTDPatch|comparación que hacen los usuarios de TTDPatch]] aquí.

==¿Qué juego puedo utilizar entonces?==
Por supuesto, la decisión es totalmente suya. Pero TTDPatch sólo funciona de forma nativa bajo DOS y Windows, y se ejecuta en Linux bajo [https://www.wikipedia.org/wiki/es:Wine Wine]. Puede encontrar más detalles en el [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php?page=TTDonLinux Manual de TTDPatch]. Si tiene alguna duda, pruebe los dos. Actualmente, el 'patch', tiene ventaja en ciertas características, como son los nuevos gráficos, mientras OpenTTD tiene mapas grandes y una red de trabajo. Si usted ha elegido TTDPatch, vuelva por aquí de nuevo con cierta regularidad, ya que OpenTTD se está mejorando continuamente, y admite más de características que TTDPatch con cada nueva versión.

[[Category:es/Archive/Descripción del programa]]