[[Translation:en/Archive/Manual/Installation FAQ]]



Ten FAQ zawiera pytania na temat instalacji OpenTTD.

== Czego potrzebuj, by uruchomi OpenTTD? ==
Musisz posiada jeden ze [[pl/Archive/Compilation and Ports/System Operacyjny|wspieranych systemów operacyjnych]]. Potem sprawdź, czy Twój komputer spenia minimalne [[en/Archive/Manual/System Requirements|wymagania sprztowe]].

== Jak przebiega instalacja OpenTTD? ==
=== Na Windowsie: ===
:Bardzo atwo, tylko kilka kroków:
:#Pobierz instalator Windows OpenTTD ze [http://www.openttd.org/download-stable oficjalnej strony] - albo po prostu archiwum zip z tej samej strony.
:#Kliknij dwukrotnie!
:#Wybierz podstawowe ustawienia, pozwól na zainstalowanie najważniejszych plików.
:#Uruchom OpenTTD.
:#Podziwiaj splendor ekranu powitalnego.

:Oczywicie możesz także pobra [[pl/Development/FAQ rozwoju#kod-zrodlowy-source-code|kod źródowy]], jest to najszybsza/najatwiejsza droga. [prawdopodobnie jaki żart =>] ''(ale gdyby wybra duższ tras ... czy zwikszyoby to dochód z trasy?... czy powinien poczeka na kolej jednoszynow... <small>~but if you took the longer route... would it increase the route income?.. or should you wait for monorail</small>..)''

=== Na Linuxie: ===
* Tak jak do wikszoci programów w Linuxie, jest wiele sposobów aby zainstalowa OpenTTD:
:* Możesz znaleź OpenTTD w sklepie swojej dystrybucji, np. Aptitude, Yum, Portage, YaST i Centrum Oprogramowania Ubuntu. Po wicej informacji, sprawdź instrukcj lub stron internetow twojej dystrybucji. To jest atwiejszy sposób, ponieważ instaluje również inne pliki gry.
:* Możesz znaleź instalatory na [http://www.openttd.org/download-stable project page], takie jak pliki .deb i .rpm.
:**Bdziesz musia wsadzi pliki takie jak OpenGFX do ~/.openttd/data (stwórz jeli nie instnieje).
:* Możesz również pobra plik źródowy i skompilowa samodzielnie! Tu możesz przeczyta jak to zrobi: [[en/Archive/Compilation and Ports/Compiling on GNULinux and BSD]].
:**Bdziesz musia wsadzi pliki takie jak OpenGFX do ~/.openttd/data (stwórz jeli nie instnieje).

* Instrukcja jak zainstalowa w Ubuntu 14.04:
:* Wcz 'Centrum Oprogramowania Ubuntu'.
:* wyszukaj 'openttd'
:* Zainstaluj OpenTTD
:* Możesz cign pliki takie jak muzyka/grafika samodzielnie.
:** Gra zaistaluje si do "/usr/share/games/openttd/data"
:** Zapisy / screenshoty itd. zapisz si do "/home/{username}/.openttd". (Folder może by ukryty. Nacinij CTRL + H aby pokaza ukryte foldery.).

=== Na Mac OS X (no a z tym tak samo, ale uważajcie na ogryzka!): ===
:Cakiem proste, tylko kilka kroków:
:#''Obtain'' zdoby  [http://www.openttd.org/download-opengfx OpenGFX] 
:#Rozpakuj OpenGFX it do ~/Documents/OpenTTD/data (zrób ten folder, jeli na Twoim komputerze go nie ma)
:#Pobierz pakiet OSX dla OpenTTD ze strony  [http://www.openttd.org/download-stable downloads page] .
:#Zamontuj ''(Mount)'' pobrany 'obraz' ''(image)'' i skopiuj OpenTTD do wybranego folderu, tj. /Applications/OpenTTD/ (zalecane jest, aby by pusty, ponieważ OpenTTD doda do niego pliki).
:#[opcjonalnie] Utwórz także folder "gm" i skopiuj do niego pliki .gm dla caej szykownej dobroci midi. '''[*2]'''
:#Uruchom OpenTTD!
:#[opcjonalnie] Możesz teraz wygodnie instalowa zestawy dźwików i muzyki, korzystajc z pobierania treci z gry

=== Na innych systemach: ===
:Jeli masz Unix'o-podobny system możesz na nim pogra w OpenTTD. Gra dziaa na wikszej iloci systemów niż wymienione wyżej.
:#Zobacz do [[pl/Archive/Compilation and Ports/System Operacyjny|Listy systemów operacyjnych]] gdzie możesz zgosi swój system.
:#Upewnij si, że [http://libsdl.org SDL library] jest dostpne i zainstalowane na Twoim systemie.
:#cignij kod źródowy OpenTTD i spróbuj skompilowa samodzielnie.
:#Dodaj na [[pl/Archive/Compilation and Ports/System Operacyjny|list systemów operacyjnych]], nawet jeli nie zakoczyo si powodzeniem.

== Czy mog uży oryginalnych plików z TTD? ==

W skrócie: żadne pliki z TTD nie s potrzebne, istniej darmowe podstawowe pliki grafiki, dźwikowe i muzyczne. Ale wciż możesz używa podstawowych plików z TTD:

:Jeli nie używasz installera do instalowania OpenTTD, (lub s po prostu curious ~''ciekawi'') musisz skopiowa pewne pliki rcznie ''(certain files)'' .
:*Wymagane pliki; umie je w folderze <i>data/</i> :
::* Pliki graficzne: <b>trg1r.grf</b>, <b>trgcr.grf</b>, <b>trghr.grf</b>, <b>trgir.grf</b>, <b>trgtr.grf</b>
:::*Jeli używasz TTD w wersji DOS do kopiowania plików, potrzebujesz plików, które s wymienione powyżej, ale bez "R" na kocu, np. trg1.grf etc.
::* Pliki dźwikowe: <b>sample.cat</b>
:*Jeli chcesz także muzyki, ''(wszystkie ważne szykownej dobroci midi)'' skopiuj nastpujce pliki do folderu <i>gm/</i> :
::* Pliki z muzyk: <b>*.gm</b>
::Jeli nie ma folderu gm, po prostu utwórz go w gównym folderze openttd i umie tam pliki. Zauważ, że wersja TTD w systemie DOS nie ma plików <b>*.gm</b> .

Na komputerach *nix musisz upewni si, że masz uprawnienia do przegldania powyższych plików jako zwyky użytkownik, w przeciwnym razie bdziesz móg uruchomi OpenTTD tylko jako root.

== Co z 'nocnymi' wersjami ? ==
Kompilacje nocne <small>''(nightly builds)''</small> mog by używane równolegle do stabilnej wersji. Pobierz najnowsze archiwum kompilacji w nocy <small>''(nightly)''</small>, a nastpnie wypakuj je do nowego folderu bez koniecznoci instalacji. Po prostu uruchom plik binarny.

Aby zawsze gra najnowsz ''nightly'' , możesz uży [[pl/Archive/Community/Aktualizacje OpenTTD|updater]]  , aby zaktualizowa do najnowszej [[pl/Archive/Community/Wersje nightly|nightly]] po uruchomieniu OpenTTD.

[[Category:pl/FAQs]]