[[Translation:en/Archive/Manual/System Requirements]]

<!--[[Category:Installation]]-->[[Category:pl/Manual/Instalacja]]

Wymagania systemowe dla OpenTTD mogą być bardzo zmienne w zależności od kilku czynników. Czynniki te obejmują rozmiar mapy, liczbę pojazdów i liczbę [[pl/Manual/NewGRF | NewGRF]]. Minimalne zalecane specyfikacje systemu zostały przedstawione poniżej na podstawie doświadczenia. Te specyfikacje nie pozwolą na wszystkie <span title="bells and whistles">'dzwonki i gwizdki'</span>, ale pozwolą grze uruchomić i do pewnego stopnia mogą być <span title=playable>'grywalne'</span>. Korzystanie z nowoczesnego komputera zapewni najlepsze wrażenia z gry.

==<span id="All_Operating_Systems" title="All Operating Systems">Wszystkie systemy operacyjne</span>==

Każda instalacja OpenTTD wymaga [[pl/Archive/Manual/FAQ Instalacji | kilka plików]], aby działać. Pliki te można pobrać z wersji DOS lub Windows oryginalnego Transport Tycoon ''Deluxe'' (TTD). Alternatywnie, zestaw zamienników open source jest dostępny bezpłatnie (patrz [[pl/Archive/Community/OpenGFX Readme|OpenGFX]], [[pl/Archive/Community/Wymiana Efektów Dźwiękowych|OpenSFX]] i [[pl/Archive/Community/OpenMSX|OpenMSX]]).

'''Nota''': oryginalne pliki TTD są nadal chronione prawem autorskim, jednak jeśli chcesz z nich skorzystać, możesz znaleźć kopie TTD do sprzedaży w okazyjnych <span title="transakcjach - bargain..">'bins'</span> i na eBayu.

Ogólne specyfikacje sprzętu obejmują:
*10MB wolnego miejsca na dysku twardym (nie obejmuje wymaganego miejsca na dodatkowe pliki, takie jak zapisane gry, pobrane dodatkowe treści i zrzuty ekranu. Zalecane 50MB)
*8-bitowy kolorowy wyświetlacz VGA (640x480x8) lub lepszy

==<span title='w skrócie ottd w1'>Windows</span>== 

*Windows 95/98 (zalecany Windows XP lub nowszy)
*Minimum Pentium 233MHz z odpowiednikiem MMX lub wyższym (zalecane 500MHz+ PIII)
*64MB RAM (zalecane 128MB+)

==Linux== 
*Minimum Pentium 233 MHz z odpowiednikiem MMX lub szybszym (zalecane 366 MHz+ PII)
*32MB RAM (zalecane 128MB+)
*Wymagany X11
*Wymagane SDL

==Mac OS X==

*Mac OS X (v10.3.9+)
*G3 233 MHz (zalecane G4 500 MHz+)
*128MB RAM

==<span id="Other" title="Other">Inne</span>==

Istnieją również wersje OpenTTD dla innych systemów operacyjnych. Listę można znaleźć [[pl/Archive/Compilation and Ports/System Operacyjny | tu]].