[[Translation:en/Archive/Manual/Yet Another Pathfinder]]

'''Yet Another Pathfinder (YAPF)''' to najnowszy algorytm oprogramowania używany przez [[en/Manual/Main Page]] do kontrolowania ruchu pojazdu.

== Opis ==

YAPF to trzecia próba stworzenia algorytmu pathfinder dla OpenTTD. Pierwszym nowym algorytmem było  [[en/Archive/Manual/Settings/New train pathfinding|New Train Pathfinding (NTP)]]<!--[[Nowe wyszukiwanie trasy pociągu|Nowe wyszukiwanie trasy pociągu (NTP)]]-->, które działa tylko w pociągach. Drugim było  [[en/Archive/Manual/Settings/New global pathfinding|New global Pathfinding (NPF)]]<!--[[nowe globalne wyszukiwanie ścieżek|Nowe globalne wyszukiwanie ścieżek (NPF)]]-->, które działa na wszystkich pojazdach i jest dość inteligentne, ale spowalnia system po zbudowaniu wielu pojazdów. Celem YAPF jest zapewnienie mocy i elastyczności NPF, przy jednoczesnej bardzo dużej optymalizacji, zmniejszającej obciążenie procesora (CPU).

== Opcje konfiguracji ==
<!--{{Expand|Expand the configuration}}--> {{pl/Rozbudowa|Rozwiń konfigurację}}

== Zobacz też ==
* [[en/Archive/Manual/Settings/New train pathfinding]]
* [[en/Archive/Manual/Settings/New global pathfinding]]

== Notes ==
<!--{{Note|The remainder of this article is meant for developers.}}-->
{{pl/Informacja|Pozostała część tego artykułu jest przeznaczona dla programistów.}}

=== Ulepszenia w porównaniu do NPF ===
Według [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=32774 forum post by KUDr], istnieją 3 główne ulepszenia w YAPF w porównaniu do NPF:

*NPF tworzy węzeł dla każdego kafelka, podczas gdy YAPF rozszerza węzeł, postępując zgodnie z kafelkiem / trackdir, aż zobaczysz coś ważnego (stacja, punkt trasy, wybór itp.). To rozszerzenie węzła nazywa się "segment".
*YAPF buforuje swoje segmenty - początek/koniec kafelek/trackdir, koszt, ostatni kafelek sygnału/trackdir itp.
* YAPF ma znacznie bardziej złożoną strukturę - jest oparty na szablonach, aby umożliwić kompilatorowi optymalizację połączeń między modułami YAPF poprzez wstawianie.

Te ulepszenia zwiększają wydajność YAPF w porównaniu z NPF, ale także sprawiają, że kod jest bardziej złożony i trudniejszy do zrozumienia.

=== Strojenie''(Tuning)'' ===
Można dostosować kilka opcji YAPF. Nie opiszę ich wszystkich, ponieważ są jasne, co robią .<br>
Istnieją 4 opcje (właściwie 3), które są dość tajemnicze:

rail_look_ahead_max_signals = 10<br/>
rail_look_ahead_signal_p0 = 500<br/>
rail_look_ahead_signal_p1 = -100<br/>
rail_look_ahead_signal_p2 = 5<br/>

Najpierw sprawdza się, ile sygnałów YAPF patrzy przed naszym pociągiem. Kolejne opcje są używane do obliczania tablicy kar za pomocą następującego wzoru, w którym parametr "i" jest wartością sygnałów:

p=p0 + p1*i + p2*i*i

Tak więc mamy następującą tablicę kar sygnałowych dla określonej liczby w wyniku rail_look_ahead_max_signals:

p[]={500,405,320,245,180,125,80,45,20,5}

Teraz kilka przykładów:

For (the first) 3 signals: Red,Red,Red: penalty=500+405+320=1225<br/>
For (the first) 4 signals: Red,Green,Red,Green: penalty=500+0+320+0=820<br/>

Ostateczny koszt zostanie dodany do kosztu ścieżki. Może to pomóc w zmniejszeniu korków, gdy mamy pociągi blokujące drogę (4 semafory przed nami) i mamy alternatywny sposób.

To jest wewnętrzny materiał YAPF i nie powinien być dostrajany. Deweloper włożył wiele wysiłku w obliczenie właściwych wartości w p0, p1, p2.

Jedyną regulowaną wartością jest kara p1. Dokładny zakres wartości wynosi od -100 do -90. Jeśli wyjdziesz poza ten zakres, tablica kar będzie miała dziwne wartości i pociągi zaczną jechać inaczej niż się spodziewasz.

Jeśli chcesz bardziej agresywnego równoważenia obciążenia, wybierz p1 = -90, a otrzymasz następującą tablicę:

p[]={500,415,340,275,220,175,140,115,100,95}

=== Projekty zależne ===
Odnajdywanie ścieżek jest bardzo ważną częścią OpenTTD, a wprowadzenie nowego pathfindera oznacza duże zmiany w kodzie. To był powód, dla którego wstrzymano rozwój niektórych nowych funkcji, dopóki YAPF nie został ukończony. Ponieważ YAPF jest już w pełni wprowadzony, projekty te mogą zostać ponownie opracowane.

==== Znaki prędkości ====
Był skromny projekt kontrolujący, które pociągi jeżdżą po których torach w zależności od ich prędkości, [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=24187 Speed Signs]. Jak dotąd ten projekt nie został odebrany po wdrożeniu YAPF. Inne łatki, które pozwalają graczowi kontrolować identyfikację trasy pociągu, można znaleźć w [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=33 development forums].

<!--[[Category:Settings & Preferences]]--> [[Category:pl/Manual/Ustawienia]]
<!--[[Category:Vehicles]]--> [[Category:pl/Manual/Pojazdy]]