[[Translation:en/Manual/Base Set/Industries/Bank]]

{{en/Manual/Base Set/Industries/Industries|name=Banka
|image=en/Manual/Base Set/Industries/Bank.png
|caption=Ilıman
|image2=en/Manual/Base Set/Industries/Tropicalbank.png
|caption2=Soğuk ve Tropikal
|climates=[[tr/Manual/İklimler#temperate|Ilıman]], [[tr/Manual/İklimler#sub-arctic|Soğuk]], [[tr/Manual/İklimler#sub-tropical|Tropikal]]
|accepts=[[tr/Manual/Base Set/Cargos/Değerli eşyalar]] (yalnızca Ilıman), [[tr/Manual/Base Set/Cargos/Altın]] (yalnızca Soğuk), [[tr/Manual/Base Set/Cargos/Elmaslar]] (yalnızca Tropikal)
|produces=Değerli eşyalar (yalnızca Ilıman)
}}

'''Banka''', büyük [[tr/Manual/Kasabalar|kasabalarda]] her zaman bulunan iki karelik bir endüstridir (oyunun başında harita oluşturulurken üretilmediyse). Ilıman iklimdeki bankalar yeni oluşturulan haritada hiç görünmez; oyun sırasında (herhangi bir yılda) nüfusu 1200 veya daha fazla olan kasabalarda ortaya çıkar. Soğuk ve tropikal bankalar ise baştan mevcuttur ve her boyuttaki kasabada görülebilir.

Görünüm farkının ötesindeki temel fark şudur: ılıman banka, kabul edebildiği kaynağı da üretir; soğuk/tropikal sürüm ise yalnızca malzeme kabul eder.

Bankalar asla kapanmaz; haritada sonsuza dek kalır. Ilıman bankaların değerli eşya üretimi artmaz veya azalmaz (ayda 8 ile 9 üretim arasındaki değişim hariç; bkz. [[tr/Manual/Game Mechanics/Main Page]]).

==Banka finanse etme==
Uygun [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings/Economy#manual-primary-industry-construction-method|gelişmiş ayar]] etkinleştirildiğinde banka finanse etmek mümkündür. Bankaları yalnızca bir kasabada finanse edebilirsiniz. Ilıman iklimde nüfus en az 1200 olmalıdır. İmleç, bankanın kaplayacağı 2x1 karelerin sağ üst köşesini gösterir. Tüm yerleşim alanı ev(ler)in üzerinde olmalıdır.

{{en/Manual/Base Set/Industries/Navbox Industries}}

[[Category:tr/Manual/Base Set/Industries/Primary Industries]]
[[Category:tr/Manual/Base Set/Industries/Secondary Industries]]
[[Category:tr/Manual/Base Set/Industries/Temperate Industries]]
[[Category:tr/Manual/Base Set/Industries/Sub-Tropical Industries]]
[[Category:tr/Manual/Base Set/Industries/Sub-Arctic Industries]]
