[[Translation:en/Community/Multiplayer cheating]]


Chociaż standardowe [[pl/Manual/Cheaty|cheats]] nie są dostępne w trybie dla wielu graczy, istnieją różne inne podstępne praktyki. Tego rodzaju oszukiwanie w OpenTTD może być irytujące, a nawet zrujnować całą grę dla wszystkich zainteresowanych graczy. Ponieważ mam duże doświadczenie na tej arenie, mam nadzieję, że ten dokument przedstawi inteligentniejszą generację serwerów wieloosobowych, które ciężko pracują, aby odwieść oszustwo.

==Oszustwa <small>''(Scams)''</small>==

Głównie, jeśli podczas gry znajdziesz się w "gorącej wodzie" , jest to spowodowane jednym lub dwoma czynnikami. Dwie rzeczy, które idą nie tak:

* Ktoś dołącza do Twojej firmy, ponieważ nie ustawiłeś hasła. Potem robią rzeczy, których nie lubisz
* Ktoś ma wielkie bogactwo i obniża całą ziemię / kupuje wyłączne prawa do transportu do wszystkiego

Zajmę się nimi w dwóch sekcjach. Najpierw problem z hasłem.

===Zawsze ustawiaj hasło===

Jest to najłatwiejszy rodzaj problemu, którego można uniknąć. '''''Zawsze''''' , <small>''(always)''</small> ustaw hasło. Jeśli chcesz zachęcić znajomych do pomocy Twojej firmie, poproś ich, aby dołączyli do serwera jako obserwator, a następnie powiedz im swoje hasło, używając wiadomości błyskawicznych lub rozmowy prywatnej. Nie zostawiaj swojej firmy otwartej. Naprawdę, możesz winić tylko siebie. Uważaj również, aby niektóre serwery zresetowały hasło, jeśli nie ma Cię na dłużej niż określony czas.

====Przechytrzyć złego faceta====

W przypadku, gdy (umyślnie) zdecydujesz się grać bez hasła, istnieje "pilna" <small>''(emergency)''</small> wskazówka, aby zaoszczędzić trochę pieniędzy od "złego faceta" <small>''(bad guy)''</small> , który właśnie dołączył do twojej firmy i postanawia rozbić wszystkie pociągi, zniszczyć tory i usuń wszystkie swoje lotniska. Wystarczy zbudować kilka składów (pociągów) i wypełnić je wagonami (bez pociągów!). Te składy i wagony nie pojawią się na żadnej liście, więc jedynym sposobem na znalezienie ich przez  "złego faceta" jest zeskanowanie całej mapy. Z mojego doświadczenia wynika, że ​​większość „złych facetów” jest gotowa na szybkie zniszczenie twojej firmy. Po odejściu "złego faceta" ustaw hasło, sprzedaj wagony i powinieneś mieć dobry kapitał początkowy na odbudowę swojego imperium :).

===Wielkie bogactwo===

Nic nie da się zrobić ''per se'' w stosunku do ludzi, którzy mają wielkie bogactwo, ale istnieją sposoby, aby zapobiec gromadzeniu fałszywych kwot bogactwa. Zdecydowanie jednym z najprostszych minusów jest obrót akcjami. Kupujesz 75% firmy, oddajesz wszystkie swoje pieniądze (masz dwie TT otwarte, jedna to ty, a druga twoja druga firma), a następnie sprzedajesz akcje za więcej niż za nie zapłaciłeś. Następnie odsyłasz pieniądze i nadal to robisz. Przy użyciu tej metody można zarobić około 300 000 000 funtów w ciągu kilku minut. Potencjalnie przychód z tego jest nieograniczony.

Zapobieganie temu ostatecznie powinno polegać na tym, że administratorzy serwerów powinni wyłączyć handel udziałami w openttd.cfg. Wymiana akcji to zły pomysł w trybie dla wielu graczy. Po prostu nie powinno tam być.

Jeśli korzystasz z serwera, który umożliwia obrót akcjami, możesz podjąć kroki, aby zapobiec jego rozprzestrzenianiu się. Firmy muszą mieć określony wiek, zanim ich akcje będą mogły być przedmiotem obrotu. Jeśli skończysz grę, rozwiąż ją, sprzedając pojazdy i albo oddaj pieniądze innym graczom, albo buldożuj wodę w rogu mapy, aż do wyczerpania środków. W ten sposób firma wkrótce zbankrutuje. Opuszczonej firmie może zostać zresetowane hasło puste i będzie stare. Jest to więc pięciominutowa praca dla kogoś, kto dostrzeże tę firmę i użyje jej jako firmy bankowej.

====Przetrwać "głodując" <small>''(Surviving Being Starved Out)''</small>====

Jeśli ktoś kupił wyłączne prawa przewozowe na wszystkie Twoje stacje, a Twoje przychody są zerowe, możesz zrobić kilka rzeczy, jeśli chcesz przeżyć (alternatywą jest po prostu zrezygnować).

* Zatrzymaj wszystkie swoje pojazdy. Nawet podczas załadunku/rozładunku ponoszą koszty bieżące. Zatrzymane pojazdy nie mają stałych kosztów.
* Spłacić wszelkie długi bankowe. Każdego roku płacisz odsetki od pożyczek, a z czasem może to być ogromne. Spłać, co możesz, aby zminimalizować koszty.
* Nie buduj niczego. Jakie masz zasoby są cenne. Im więcej masz pieniędzy, tym dłużej możesz przetrwać.
* Porozmawiaj z osobą mającą wyłączne prawa przewozowe i poproś ją grzecznie, aby jej nie przedłużała. Jeśli dana osoba ma miliony, MOŻE cię przetrwać, jeśli naprawdę tego chce. Najlepiej jest się z nimi targować.

==Kiedy cała ziemia jest spłaszczona <small>''(Land..Flattened)''</small>==

Czasami mega bogata osoba spłaszcza ziemię na mapie <!-- nyślę, że to oznacza: -->  do poziomu wody. Zrobiłem to w przeszłości. To coś, na co możesz wydać wszystkie miliony. Ale dla graczy to prawdziwy problem. Oto kilka przydatnych wskazówek, jak radzić sobie w takiej sytuacji.

* Nie panikuj. Twoje pociągi i drogi itp. Nie mogą być spłaszczone przez innego gracza.
* Poproś milionera o fundusze, powołując się na trudności finansowe. Mogą być dobroczynne i dać ci miliony. Możesz użyć ich później do odbudowy terenu, kiedy uznasz, że połączenie wymaga rozszerzenia
* Sprawdź, czy w pobliżu jest stara, opuszczona firma, i wykorzystaj exploit dotyczący obrotu akcjami (powyżej), aby wygenerować masowe fundusze. Używaj ich do rekonstrukcji gruntów.

==Administrator serwera==

Zawsze pamiętaj, że administrator serwera jest w stanie rozwiązać firmy i zablokować graczy, więc w sytuacji kryzysowej najlepszym rozwiązaniem może być rozmowa z nimi, jeśli to możliwe. Duża liczba serwerów jest zarządzana przez nieobecnych administratorów, którzy nie są tam, aby obserwować grę, ale możesz mieć szczęście.

==Podsumowanie kluczowych punktów==

* Zawsze ustawiaj hasło dla swojej firmy. Zrób to pierwszą rzeczą, którą robisz.
* Zrezygnuj z firmy, której już nie chcesz ani nie potrzebujesz. Jeśli nie, pozostawiasz miliony aktywów każdemu, kto wędruje.
* Staraj się nie denerwować nikogo, mogą nie być tak uczciwi jak ty.
* Administrator serwera jest twoim przyjacielem. Używaj ich, kiedy tylko możesz, jeśli występuje problem.

<!--[[Category:Playing]]-->[[Category:pl/Manual/Rozgrywka]]
[[Category:en/Manual/Sandbox options]]
[[Category:en/Manual/Multiplayer]][[Category:pl/Manual/Gra wieloosobowa]]