[[Translation:en/Manual/Base Set/Cargos/Diamonds]]

{{fr/Manual/Base Set/Cargos/Cargaison|nom=Diamants
|image=en/Manual/Base Set/Cargos/Diamonds.png
|produit=[[fr/Manual/Base Set/Industries/Mine de diamant|Mine de diamants]]
|accepté=[[fr/Manual/Base Set/Industries/Banque|Banque]]
}}

Les '''diamants''' sont uniquement disponibles dans un climat subtropical. Ils sont produits par une [[fr/Manual/Base Set/Industries/Mine de diamant|mine de diamant]] et doivent être transportés vers les banques. Dans un climat subtropical, les banques ne produisent pas de biens de valeur.

Il est transporté au moyen de [[fr/Manual/Base Set/Trains/Wagon blindé|wagons blindés]], de [[fr/Manual/Base Set/Road Vehicles/Fourgon blindé|fourgons blindés]], de [[fr/Manual/Bateaux|cargos]] et d'[[fr/Manual/Avions|avions]].

== Stratégies ==
Une bonne stratégie peut être de transporter les diamants par air. Les avions sont rapides et ainsi, le taux de revenu est élevé; mais vous devrez avoir de gros avions pour soutenir la demande (une capacité d'au moins 150 unités, évidemment [[fr/Manual/Transformation|transformés]]). Une des difficultés est que ces banques sont situées en ville; il peut donc être difficile de construire un aéroport à proximité.

Utiliser des systèmes de [[fr/Manual/Service d'approvisionnement|service d'approvisionnement]] peut résoudre ce problème. Les aéroports près des villes peuvent être utilisés à la fois par des services de passagers et de transport d'or, s'ils ont une capacité suffisante.

Un autre effet de bord utile en utilisant les aéroports est que seuls deux aéroports sont autorisés par ville. Cela veut dire que si vous construisez beaucoup d'aéroports près des mines de diamant et des banques, vos concurrents ne pourront pas en faire autant. Donc, sur une carte avec peu de villes, cela les empêche de créer de nombreuses lignes aériennes.

{{fr/Manual/Base Set/Cargos/Navbox Cargos}}