[[Translation:en/Manual/Base Set/Cargos/Passengers]]

{{fr/Manual/Base Set/Cargos/Cargaison|nom=Passagers
|image=en/Manual/Base Set/Cargos/Passengers.png
|produit=[[fr/Manual/Ville|Ville]], [[fr/Manual/Base Set/Industries/Plateforme pétrolière|Plateforme pétrolière]], [[fr/Archive/Manual/Quartier général|Siège de la société]]
|accepté=[[fr/Manual/Ville|Ville]], [[fr/Manual/Base Set/Industries/Plateforme pétrolière|Plateforme pétrolière]], [[fr/Manual/Base Set/Industries/Aciérie|Aciérie]], [[fr/Archive/Manual/Quartier général|Siège de la société]]
}}

Les passagers sont principalement générés par les [[fr/Manual/Ville|villes]] et les métropoles, mais également par le [[fr/Archive/Manual/Quartier général|siège]] de la société et par les [[fr/Manual/Base Set/Industries/Plateforme pétrolière|plateformes pétrolières]].

Ils sont acceptés dans les villes, les plateformes pétrolières, les [[fr/Manual/Base Set/Industries/Aciérie|aciéries]] et au [[fr/Archive/Manual/Quartier général|siège de la société]].

Les passagers forment souvent la base des revenus d'une société - au moins au début. Les passagers peuvent être transportés de [[fr/Manual/Ville|ville]] à ville ou dans les villes, en utilisant soit les trains, les avions, les bus ou les navires. Plus une ville est grande, plus elle peut fournir de passagers à vos systèmes de transport.

Le transport de passagers entre villes est nécessaire à la croissance d'une ville, sous tous les climats.

==Type de transport==

===Bus===
Dans les premières étapes du jeu, il est judicieux d'utiliser des [[fr/Manual/Base Set/Road Vehicles/Bus|bus]] pour transporter les passagers entre villes. Utiliser des bus maintient les coûts initial et de fonctionnement bas, et permet en général un flux de trésorerie stable.

Les bus ne sont pas toujours efficaces pour transporter de grandes quantités de voyageurs, car ils n'ont pas une grande capacité; ils doivent donc être nombreux pour satisfaire la demande - ce qui augmente les coûts et encombre les stations.

===Trains===
Une fois qu'une ville a suffisamment grossi, il est plus économique d'utiliser des trains à [[fr/Manual/Base Set/Trains/Voiture à voyageurs|voitures de voyageurs]]. Les trains sont en général utilisés pour des voyages à moyenne distance entre de grandes villes. Utiliser un train vous permet de transporter beaucoup plus de passagers en une fois qu'avec des bus, et coûte moins cher. Les trains peuvent souvent voyager plus vite que les bus, ce qui signifie qu'un revenu plus important peut être ainsi généré. Pour qu'un train puisse transporter des passagers, un wagon de voyageurs doit être attaché à la locomotive.

===Voyage aérien===
Les [[fr/Manual/Avions|avions]] sont le moyen le plus efficace de transporter des passagers sur de longues distances. Tous les avions ont une capacité importante et voyagent à grande vitesse - ce qui signifie de fortes recettes et de faibles coûts. Les avions supersoniques (ceux dont la vitesse avoisine 1400mph), bien que chers au départ, sont souvent un excellent moyen de transporter des passagers, car ils ont à la fois une grande capacité et voyagent aux plus grandes vitesses dans le jeu - augmentant les bénéfices.

Les avions peuvent aussi être utilisés de façon efficace s'il est difficile de construire une route ou une voie ferrée entre les villes (par exemple s'il y a des collines sur le trajet), car la seule infrastructure nécessaire est un [[fr/Manual/Aéroports|aéroport]].

Les [[fr/Manual/Avions|hélicoptères]] ne sont pas souvent utilisés pour transporter des passagers (ou quoi que ce soit de ce genre), car ils coûtent presque autant qu'un avion et ont une très faible capacité. Toutefois, ils ont prouvé leur efficacité pour le transport de passagers entre les centre-villes. Un [[fr/Manual/Aéroports#heliport|héliport]] est construit à un emplacement très central de la ville, et les hélicoptères sont utilisés entre eux pour transporter les passagers et le [[fr/Manual/Base Set/Cargos/Courrier|courrier]] des autres métropoles.

===Navires===
Il y a trois bateaux de passagers principaux dans OpenTTD, le [[fr/Manual/Base Set/Ships/Ferry de passagers MPS|ferry de passagers MPS]], le [[fr/Manual/Base Set/Ships/Ferry de passagers FFP|ferry de passagers FFP]] et l'[[fr/Manual/Base Set/Ships/Aéroglisseur Bakewell 300|aéroglisseur Bakewell 300]]. Transporter des passagers avec des navires entre les villes ne peut être fait que si la ville a accès à un [[fr/Manual/Docks|canal]] ou à la mer.

Les navires ont un coût initial peu élevé, car ils sont bon marché et ne demandent qu'un dock pour être utilisés.

Les ferrys devraient être utilisés pour transporter les passagers sur de longues distances; ils sont lents, mais leur grande capacité compense cela.

L'aéroglisseur est de loin le navire de passagers le plus rapide - il a une grande capacité et est bien plus rapide que les deux autres navires. Il peut générer de gros revenus très rapidement. Il est à noter que l'"aéroglisseur" ne peut pas voyager sur la terre ferme - seulement sur mer.

{{fr/Manual/Base Set/Cargos/Navbox Cargos}}