[[Translation:en/Archive/Compilation and Ports/Compiling on GNU∕Linux and 🟉BSD]]
[[Category:ru/Development/Компиляция OpenTTD]]
{{ru/Перевод|en/Archive/Compilation and Ports/Compiling on GNU∕Linux and 🟉BSD|99}}

Настоящее руководство содержит информацию, которая будет полезна пользователям ОС Linux и других Unix-подобных, желающим принять участие в разработке OpenTTD. Для получения помощи по компиляции на различных платформах зайдите на канал [irc://irc.oftc.net/openttd.compile #openttd] на OFTC.

==Необходимое ПО==

Большинство необходимых для разработки пакетов (типа GCC), скорее всего, уже присутствуют в вашей системе. Помимо них, OpenTTD нуждается в SDL. Также очень желательно иметь zlib, liblzo2 и/или liblzma (используется для сжатия и открытия сжатых файлов сохраненных игр). Наконец, OpenTTD может использовать libpng для сохранения скриншотов в формате PNG вместо BMP. Все упомянутые библиотеки должны быть установлены в варианте для разработки, если ваш дистрибутив делает такое различие.

Если вы желаете иметь доступ к самому свежему коду, вам также понадобится клиент subversion.

=== Mandriva ===
(проверено на Mandriva 2009 Spring)

* gcc (требуется)
* gcc-c++ (требуется)
* libSDL-devel (требуется)
* zlib1-devel (желательно, для сжатия и открытия сжатых сохраненок) 
* libpng-devel (желательно, для сохранения скриншотов в формате PNG)
* subversion (опционально, для доступа к свежему коду)
* patch (опционально, для накладывания патчей)
* patchutils (опционально, для создания патчей)

Для установки перечисленного можно выполнить команду:
 <code>urpmi gcc gcc-c++ libsdl-devel zlib1-devel subversion patch patchutils</code>

=== Debian и Ubuntu ===
* build-essential (тулчейн)
* libsdl1.2-dev (требуется)
* dpatch (требуется, не ниже 0.4.8)
* zlib1g-dev (желательно, для сжатия сохраненок Zlib)
* liblzo2-dev (желательно, для сжатия сохраненок LZO)
* liblzma-dev (желательно, для сжатия сохраненок LZMA)
* libpng12-dev (желательно, для сохранения скриншотов в формате PNG)
* subversion (опционально, для доступа к свежему коду)
* timidity (опционально, для проигрывания MIDI-мелодий)
* libsdl1.2debian-pulseaudio (требуется для Ubuntu 9.04 и новее, см. также {{en/Flyspray|3294}})

Для установки перечисленного выполните команду:
 <code>sudo apt-get install build-essential libsdl1.2-dev subversion zlib1g-dev liblzo2-dev timidity dpatch liblzma-dev</code>
В Ubuntu 9.04 или новее выполните также:
 <code>sudo apt-get install libsdl1.2debian-pulseaudio</code>

Как минимум, в одном случае для полной установки на сборке Debian под PowerPC потребовался пакет "libsdl1.2debian-all". Без установки данного пакета собирался лишь выделенный сервер. [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=31&t=37680]

=== Fedora === 
(проверено на FC6, Fedora 7, 8 & 11)
* gcc
* gcc-c++
* SDL-devel
* zlib-devel
* subversion (опционально, для доступа к свежему коду)
* timidity++ (опционально, для проигрывания музыки)
* esound (опционально, для проигрывания музыки)

Если у вас установлен yum, выполните из-под рута следующую команду:
 <code>$ yum install gcc gcc-c++ SDL-devel zlib-devel subversion timidity++ esound -y</code>



=== openSUSE 11.3 ===
Используйте YaST, чтобы установить:
* gcc-c++
* SDL-devel
* zlib-devel
* libpng-devel
* libicu-devel
* lzo-devel 
* freetype2-devel
* subversion
* timidity

Также можно использовать консольную утилиту `zypper':
 <code>$ zypper install gcc-c++ SDL-devel zlib-devel libpng-devel libicu-devel lzo-devel freetype2-devel subversion timidity</code>

=== Gentoo ===

Из-под рута выполните:
 <code>$ emerge -avo openttd</code>
Это приведет к установке всех зависимостей OpenTTD, но без самого OpenTTD.

Если вы желаете работать с самой свежей версией исходников (т.н. TRUNK/SVN), выполните из-под рута следующую команду:
 <code>$ emerge subversion</code>

=== Arch Linux ===

Из-под рута выполните:
 <code>$ pacman -S openttd</code>
Это приведет к установке OpenTTD и всех его зависимостей. В официальных репозиториях также доступны свободные наборы графики (openttd-opengfx) и звуков (openttd-opensfx).

PKGBUILD'ы для Openttd-beta, openttd-svn и openttd-32bpp доступны в [http://aur.archlinux.org/packages.php?O=0&K=openttd AUR].

=== FreeBSD ===

Чтобы скачать, собрать и установить все необходимые зависимости, выполните из-под рута:
 
 <code>$ cd /usr/ports/games/openttd && make depends clean</code>

Если вы собираетесь брать OpenTTD из subversion, также выполните из-под рута следующую команду:

 <code>$ cd /usr/ports/devel/subversion && make install clean</code>

=== NetBSD ===

Чтобы скачать, собрать и установить все необходимые зависимости, выполните:

 <code>$ cd /usr/pkgsrc/games/openttd && make depends clean</code>

Если вы собираетесь брать OpenTTD из subversion, также выполните:

 <code>$ cd /usr/pkgsrc/devel/subversion-base && make install clean</code>

После сборки пакетов перед их установкой вам нужно будет ввести пароль root.


== Получение исходников ==
=== Релизы ===
Вы можете скачать исходники в виде архивов .tar.gz на [http://www.openttd.org/download-stable веб-сайте OpenTTD]. После распаковки архива вы получите директорию с названием openttd-<версия>, где <версия> &mdash; скачанная вами версия исходников. Войдите в эту директорию и переходите к шагу&nbsp;3.

=== Ночные сборки ===
Как и в случае релизов, свежий снимок исходников (который создается ежедневно в 19:00&nbsp;GMT) можно взять на [http://www.openttd.org/download-trunk веб-сайте OpenTTD]. Распакуйте архив и зайдите в директорию с исходниками. Переходите к шагу&nbsp;3.

=== Самая свежая версия (т.н. Trunk/SVN) ===
Самая свежая версия официальных исходников хранится в репозитории subversion. Subversion упрощает отслеживание различных версий и предоставляет в общее пользование единое пространство для хранение кода. Для вас, как пользователя, это означает быстрый доступ к самой свежей версии исходного кода.

==== Первичная загрузка ====

Чтобы получить исходники с сервера subversion, выполните следующую команду:

 <code>$ svn checkout svn://svn.openttd.org/trunk openttd</code>

Это поместит код в директорию <code>openttd/</code>. Отныне эту директорию мы будем называть вашей "рабочей копией". Кроме того, мы теперь будем предполагать, что все команды svn вы отдаете, находясь в директории <code>openttd/</code>.

Если вы просто желаете собрать самую свежую версию OpenTTD, можете переходить к шагу&nbsp;3.

==== Обновление ====

Если вы уже ранее скачали код и стала доступна новая его версия (иначе говоря, появились новые ревизии), вы можете обновить свою рабочую копию. Для этого, находясь внутри нее, выполните:

 <code>$ svn update</code>

Если вы подправили код в своей рабочей копии, ваши правки сохранятся и будут совмещены со свежими "официальными" изменениями. В случае конфликта правок о нем будет сообщено (пометки "C" в выводе <code>svn status</code>), при этом все равно сохраняются локальные изменения. За информацией о разрешении таких конфликтов обратитесь к [http://svnbook.red-bean.com/index.ru.html SVN Book].

====Создание файла-патча====

Если вы внесли изменения в исходный код и желаете ими поделиться, вы можете заставить svn сгенерировать файл diff.
Команда

 <code>$ svn diff > mypatch.diff</code>

создает файл diff (также известный как "патч"), который вы можете затем отправить разработчикам.

====Откат изменений====

Можно отменить внесенные в файл изменения, выполнив следующую команду:

<code>$svn revert filename</code>

То же можно проделать и со всем деревом директорий проекта:

 <code>$svn revert -R .</code>

==== Наложение патча ====

Чтобы применить патч (файл diff) на исходный код, сначала обновите его до версии, для которой предназначается патч. Допустим, патч был сделан к версии r1234. Это можно увидеть в первых строках патч-файла:
<code>
 Index: foo.c
 ===================================================================
 --- foo.c (revision 1234)
 +++ foo.c (working copy)
</code>
Чтобы обновить код в своей рабочей копии до ревизии r1234, выполните:

 <code>$ svn update -r 1234</code>

Теперь вы готовы применить патч:

 <code>$ patch -p0 < mydiff.diff</code>

Затем (опционально) обновите код до последней версии:

 <code>$ svn update</code>

Если в итоге возникают конфликты (файлы отмечены символом "C"), то это значит, что патч не годится для последней ревизии (в принципе, вам ничто не мешает откатиться, снова наложить патч и использовать старую пропатченную ревизию).

== Сборка и запуск ==

Для сборки OpenTTD сначала выполните:

 <code>$ ./configure</code>

Будет создан Makefile. Затем запустите сборку:

 <code>$ make</code>

Если вы внесли изменения в исходники или обновили код с сервера subversion, перекомпилированы будут лишь измененные файлы.

== Оригинальные файлы данных TTD (опционально) ==

Скопируйте файлы GRF от Transport Tycoon Deluxe в директорию <code>data/</code>:

'''Версия TTD для Windows'''
*sample.cat
*trg1r.grf
*trgcr.grf
*trghr.grf
*trgir.grf
*trgtr.grf

'''Версия TTD для DOS'''
*SAMPLE.CAT
*TRG1.GRF
*TRGC.GRF
*TRGH.GRF
*TRGI.GRF
*TRGT.GRF

== Запуск ==
Запустить OpenTTD можно следующим образом:

<code>
 $ cd bin
 $ ./openttd
</code>

Команда <code>cd</code> сменит рабочую директорию на <code>bin</code>, в которой находится исполняемый файл <code>openttd</code>. Вторая команда, собственно, запустит OpenTTD.


Кроме того, вы можете установить игру в <code>/usr/local/</code> или куда-нибудь еще, но это больше касается создателей пакетов. Это требует знания некоторых особенностей установки ПО и OpenTTD в частности; полезную информацию вы можете найти в Makefile.

== Музыка в игре ==

Если вы желаете слушать оригинальную музыку TTD, скопируйте всю директорию <code>gm/</code>. Кроме того, вам понадобится TiMidity.

=== Debian/Ubuntu ===

Установите timidity и freepats

 <code>$ sudo apt-get install timidity freepats</code>

{{en/Todo|Указать, к какой версии Gnome применимо дальнейшее (и при каких дополнительных условиях), а также правильно перевести названия меню и т.п.}}
Если вы пользуетесь Gnome, откройте окно "Параметры системы", кликните по иконке "Звук" и перейдите на вкладку "Оборудование", затем кликните по "Select the Midi Device"
и выберите "Timidity port 0 - Alsa device" (может называть иначе, но слово timidity там будет), после чего кликните по кнопке "Применить".

=== Fedora ===

Сначала установите timidity++ 

 <code>$ yum install timidity++</code>

{{en/Todo|Для какой рабочей среды это и для каких версий? Перевести названия меню в соответствии с их переводом в первоисточнике.}}

Timidity должна взаимодействовать с ESD, так что понадобится "enable software sound mixing (ESD)" (System &rarr; Preferences &rarr; Sound).

=== Запуск OpenTTD с музыкой ===

Для запуска OpenTTD с поддержкой музыки выполните:

 <code>$ ./openttd -m extmidi</code>

== Создания пакета Debian ==
Вы можете создать пакет Debian из свежих исходников, используя прилагающуюся директорию <code>debian</code>. Вы также можете проделать описанные здесь действия вместо шага&nbsp;3. В соответствии со стандартами OpenTTD, эта директория размещается в директории <code>os/</code> и сначала должна быть перемещена на уровень выше:

 <code>$ mv os/debian .</code>

После этого для сборки пакета используйте стандартный инструментарий Debian:

 <code>$ dpkg-buildpackage -rfakeroot -uc -us</code>

Для установки выполните из-под рута следующее:
 <code>$ dpkg -i ../openttd-<version>_<something>.deb</code>

Все, OpenTTD установлен.

На шаге&nbsp;3 вы должны будете скопировать файлы данных в директорию <code>/usr/share/games/openttd/data</code>, т.к. они не включаются в пакет .deb по лицензионным соображениям.

Для запуска OpenTTD вместо <code>$ ./openttd</code> вы теперь можете просто ввести <code>$ openttd</code>.

На шаге&nbsp;6 вам нужно будет скопировать файлы с музыкой из директории gm в директорию <code>/usr/share/games/openttd</code>.