[[Translation:en/Archive/Compilation and Ports/Compiling on Windows using MinGW]]


==Введение==
Данная статья содержит указания для компиляции OpenTTD для Win32 при помощи '''MinGW'''.

==Список пакетов==
Данное руководство было протестировано со следующими версиями требуемых пакетов:

* OpenTTD trunk at revision r22221.
* [http://sourceforge.net/projects/mingw/files/Automated%20MinGW%20Installer/mingw-get-inst/mingw-get-inst-20110316/mingw-get-inst-20110316.exe/download mingw-get-inst-20110316]
* [http://sourceforge.net/projects/win32svn/files/1.6.15/svn-win32-1.6.15.zip/download Subversion 1.6.15]
* [http://zlib.net/zlib-1.2.5.tar.gz zlib-1.2.5]
* [http://sourceforge.net/projects/libpng/files/libpng15/1.5.4/libpng-1.5.4.tar.gz/download libpng-1.5.4.tar.gz]
* [http://www.oberhumer.com/opensource/lzo/download/lzo-2.04.tar.gz lzo-2.04]
* [http://sourceforge.net/projects/freetype/files/freetype2/2.4.4/freetype-2.4.4.tar.gz/download freetype-2.4.4]
* [http://ftp.gnome.org/pub/gnome/binaries/win32/dependencies/gettext-runtime_0.18.1.1-2_win32.zip gettext-runtime_0.18.1.1-2]
* [http://ftp.gnome.org/pub/gnome/binaries/win32/glib/2.26/glib_2.26.0-2_win32.zip glib_2.26.0-2]
* [http://ftp.gnome.org/pub/gnome/binaries/win32/dependencies/pkg-config_0.23-3_win32 pkg-config_0.23-3]
* [http://tukaani.org/xz/xz-5.0.1.tar.gz xz-5.0.1]
* [http://download.icu-project.org/files/icu4c/4.6/icu4c-4_6-src.zip libicu-4.6]

==Установка MinGW и MSYS==
#Загрузите и запустите mingw-get-inst (ссылка для загрузки выше).
#Выберете "Use pre-packaged repository catalogues". (Использовать упакованный репозитарий) 
#Просмотрите и примите условия лицензии.
#Обратите внимание, что MinGW должен быть установлен в каталог, путь к которому не содержит пробелов. В данном руководстве протестирован метод установки в C:\MinGW.
#Выберете C++ Compiler и MSYS Basic System как дополнительные компоненты.
#Дождитесь пока каждый пакет будет загружен и установлен.

==Настройка MSYS==
Перейдите в каталог msys (C:\MinGW\msys\1.0), откройте etc\fstab с помощью текстового редактора (например Блокнота) и добавьте следующую строку: 
<pre>C:\MinGW\   /usr/local</pre>
В ОС Windows 7 и Vista, если включен UAC , чтобы позволить MSYS полноценно работать, вам понадобятся дополнительные шаги. Перейдите в каталог msys (C:\MinGW\msys\1.0), откройте msys.bat с помощью текстового редактора (например Блокнота) и добавьте следующую строку после @echo off:
<pre>cd "C:\MinGW\msys\1.0"</pre>
И если диск C: (или тот на котором у вас установлен MSYS) не является диском, на котором установлена ваша ​​операционная система, то добавить еще одну строку
<pre>C:</pre>
After saving the file, right click on msys.bat and choose "Run as Administrator". After that programs requiring admin rights, such as install and patch will work. (You will need right-click and run as administrator every time you run msys).
После сохранения файла, кликните правой кнопкой мыши на msys.bat и выберите "Запуск от имени администратора". После этого программы, требующие права администратора, такие как установщик и патчер будут работать. (Вам нужно щелкнуть правой кнопкой мыши и запустить от имени администратора при каждом запуске MSYS).

==Проверка установленного MinGW/MSYS==
<ul><li>Запустите оболочку MinGW (MSYS).</li>
<li>Запустите следущие команды:<pre>make -v
gcc -v</pre></li>
<li>Они должны что-нибудь вывести. Проверьте если что-то будет не так.</li></ul>

==Компиляция и установка необходимых пакетов==
Для дополнительно информации о библиотеках, посмотрите часть 7.1) в Readme-файле OpenTTD. Для того чтобы скомпилировать и установить данные пакеты, для начала, вам необходимо ввести следующие команды:

<pre>mingw-get install msys-wget
mingw-get install msys-unzip
mingw-get install msys-patch</pre>

В качестве альтернативы, чтобы появились wget и tar/unzip для дальнейшего использования, вы можете загрузить все библиотеки и распаковать их в каталог в который установлен MSYS (по умолчанию, C:\MinGW\msys\1.0\home\имя_пользователя.

Если вы получите следующую ошибку:
<code>configure: error: cannot run C compiled programs.</code>
, <u>одной из причин</u> может быть ваша антивирусная программа, которая без уведомления удаляет двоичные файлы a.exe. Попробуйте временно отключить антивирусную программу и скомпилировать снова.

==Установка Subversion==
В MSYS:

<pre>mkdir -p /usr/local/bin
wget http://sourceforge.net/projects/win32svn/files/1.6.15/svn-win32-1.6.15.zip/download
unzip svn-win32-1.6.15.zip
cd svn-win32-1.6.15
mv bin/* /usr/local/bin/
cd ..</pre>

В качестве альтернативы, вы можете загрузить и распаковать в C:\MinGW\msys\1.0\usr\local.

==Компиляция zlib==
В MSYS:

<pre>wget http://zlib.net/zlib-1.2.5.tar.gz
tar xvfz zlib-1.2.5.tar.gz
cd zlib-1.2.5
make -f win32/Makefile.gcc BINARY_PATH=/usr/local/bin INCLUDE_PATH=/usr/local/include LIBRARY_PATH=/usr/local/lib install
cd ..</pre>

==Компиляция libpng==
В MSYS:

<pre>wget http://sourceforge.net/projects/libpng/files/libpng15/1.5.4/libpng-1.5.4.tar.gz/download
tar xvfz libpng-1.5.1.tar.gz
cd libpng-1.5.1
mv INSTALL INSTALL.txt
./configure
make install
cd ..</pre>

==Компиляция liblzo2==
В MSYS:

<pre>wget http://www.oberhumer.com/opensource/lzo/download/lzo-2.05.tar.gz
tar xvfz lzo-2.04.tar.gz
cd lzo-2.04
./configure --enable-static
make install
cd ..</pre>

==Компиляция libfreetype==
В MSYS:

<pre>wget http://sourceforge.net/projects/freetype/files/freetype2/2.4.4/freetype-2.4.4.tar.gz/download
tar xvfz freetype-2.4.4.tar.gz
cd freetype-2.4.4
./configure --enable-static
make install
cd ..</pre>

==Компиляция xz==
Liblzma (который является частью xz) требуется для компиляции OpenTTD начиная с версии [http://vcs.openttd.org/svn/changeset/21044/ r21044]. Также требуется pkg-config. В MSYS:

<pre>wget http://ftp.gnome.org/pub/gnome/binaries/win32/dependencies/gettext-runtime_0.18.1.1-2_win32.zip
unzip gettext-runtime_0.18.1.1-2_win32.zip -d /mingw
wget http://ftp.gnome.org/pub/gnome/binaries/win32/glib/2.26/glib_2.26.0-2_win32.zip
unzip glib_2.26.0-2_win32.zip -d /mingw
wget http://ftp.gnome.org/pub/gnome/binaries/win32/dependencies/pkg-config_0.23-3_win32.zip
unzip pkg-config_0.23-3_win32.zip -d /mingw
wget http://tukaani.org/xz/xz-5.0.3.tar.gz
tar xvfz xz-5.0.3.tar.gz
cd xz-5.0.3
./configure --enable-static --disable-threads
make install
cd ..</pre>

==Компиляция libicu==
libicu является дополнительной библиотекой, используемой для письма справа налево (например, на арабском и персидском языках), а также для естественной сортировки списков. Компиляция данной библиотеки может занять много времени, так что вы можете спокойно пропустить этот шаг, если вам не требуется libicu.

{{ru/Заметка|Применение второго патча - необязательный шаг. Это уменьшит размер скомпилированного OpenTTD, ценой потери сортировки данных для большинства языков.}}

{{ru/Внимание|Компиляция с libicu значительно увеличит размер конечного исполняемого файла OpenTTD.<BR><BR>'''размер openttd.exe с libicu: '''приблиз. 25 Мб<BR>'''размер openttd.exe с libicu (сокращение размера с патчем "reduced icudata size"): '''приблиз. 10 Мб<BR>'''размер openttd.exe без libicu: '''приблиз. 8 Мб}}


В MSYS:

<pre>wget http://download.icu-project.org/files/icu4c/4.6/icu4c-4_6-src.zip
unzip icu4c-4_6-src.zip
cd icu
wget http://devs.openttd.org/~terkhen/libicu/libicu_4_6_mingw32.diff
patch -p1 -i libicu_4_6_mingw32.diff
wget http://devs.openttd.org/~terkhen/libicu/libicu_reduce_icudata_size.diff
patch -p1 -i libicu_reduce_icudata_size.diff
cd source
./configure --enable-static --disable-shared --disable-strict --disable-threads
make install
cd ../..</pre>

==Получение исходного кода==
Посмотрите [[ru/Development/Часто задаваемые вопросы разработчика#kak-mne-poluchit-iskhodnyi-kod|Часто задаваемые вопросы разработчика]] о различных способах получения исходных текстов. Если вы загружаете без использования MSYS (например, загружаете исходные тесты с вебсайта) не забудьте поместить в ваш домашний каталог (по умолчанию C:\MinGW\msys\1.0\home\<имя_пользователя>).

==Компиляция OpenTTD==
Если у вас не компилируется, не паникуйте. Иногда это может быть связано с ошибками в коде, в этом случае, они должны представляться на [http://bugs.openttd.org/ bugs.openttd.org], таким образом они могут быть исправлены.

<ol><li>Запустите MSYS.</li>
<li>Введите:<pre>cd ~/<путь_к_исходникам>
./configure
make</pre>(заметим что ~ означает ваш домашний каталог)</li>
<li>Компиляция будет завершена, тогда когда будет создан файл openttd.exe. Он будет скопирован в подкаталог <code>./bin</code>.</li>
<li>Для проверки вашей компиляции, вы может запустить (из того же каталога в котором скомпилирован ваш OpenTTD):<pre>./bin/openttd</pre>Не забудьте установить [[en/Archive/Community/Base graphics|основной пакет графики]] до запуска игры (самый простой способ [[ru/Archive/Community/OpenGFX Прочти меня#installing-opengfx-manually|OpenGFX]])</li>
<li>Если вы хотите создать установочный пакет, вы можете использовать:<pre>make bundle</pre>После того как команда выполнится, вы может найти готовый дистрибутив OpenTTD в каталоге ~/<путь_к_исходникам>/bundle.</li></ol>

[[Category:ru/Development/Компиляция OpenTTD]]
[[Category:ru/Archive/Описания программ]]