[[Translation:en/Archive/Manual/Scenario]]

A '''saját pálya''' (scenario) vagy '''táj''' (landscape) az OpenTTD játékterülete. Minden saját pálya más és más, még ha alapvetően szárazföldből és vízből áll is. Az új saját pályák véletlenszerűen generálhatók, vagy már létezők, ember által tervezettek, letölthetők és játszhatók. Ezek gyakran valós földrajzi jelenségeket mutatnak be. De a [[hu/Manual/Pályaszerkesztő|pályaszerkesztővel]] akár magad is választhatsz beállítást és megtervezheted a magad saját pályáját. Van továbbá néhány eszköz, melyekkel [[hu/Manual/Magasságtérkép|magasságtérképen]] saját pályát lehet generálni. 

A pályaszerkesztés a Transport Tycoon pályaszerkesztőjéből származik. A saját pályáknak  saját kiterjesztésük van: .SCN, és a <code>/scenario</code> mappából tölthetők be, és ott is menthetők el.

A játékosok által készített letölthető saját pályákat lásd: [[hu/Játékosok által készített saját pályák listája|Játékosok által készített saját pályák listája]].


==Lásd még==

* [[hu/Manual/Pályaszerkesztő|Pályaszerkesztő]]
* [[hu/Online tartalom|Online tartalom]]

==Külső hivatkozások==

* [http://prdownloads.sourceforge.net/openttd/openttd-0.4.6-source-scenarios.zip?download Minden OpenTTD 0.4.6 scenario letöltése]
* [http://sourceforge.net/project/downloading.php?groupname=openttd&filename=openttd-0.5.0-scenarios.zip&use_mirror=mesh minden OpenTTD 0.5.0 scenario letöltése]
* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=12481 A játékosok által készített saját pályák listája a tt-forums.net-en (angol)]

[[Category:hu/Manual/Saját pályák]]