[[Translation:en/Archive/Community/Internationalization]]


¿Quiere participar? ¿Quiere traducir el juego a idiomas nuevos? Consulte el apartado [http://translator.openttd.org/en/faq Preguntas frecuentes de WebTranslator] sobre cómo se autoriza a los colaboradores a hacer traduciones. La forma oficial de traducir OpenTTD es a través de [[es/WebTranslator|WebTranslator]].

Los archivos de idiomas tienen un [[es/Formato de los archivos de idiomas|formato]] especial.

=='''Lista de los idiomas soportados'''==

==='''Lista de idiomas'''===
De ahora en adelante, usted puede conseguir información exacta sobre las cadenas de texto que faltan (o están rotas) aquí:
[http://translator.openttd.org/status Página de estado de WebTranslator].

=='''Otras colaboraciones'''==
También puede colaborar traduciendo esta página web a diferentes idiomas: [[:Category:en/Articles in other languages|Artículos en otros idiomas]].

Puedes ayudar acabando de traducir los [[:Category:es/Artículos que se están traduciendo al español|artículos que se están traduciéndose al español]], o mejorando su redacción.

O consultar las listas de [[en/Articles are being translated into other languages|artículos que se están traduciendo a otros idiomas]].

*CA (Català/Catalán): També pots col·laborar traduïnt aquesta web a altres llengües. [[ca/Main Page]] 
*DE (Deutsch/Alemán): Sie können auch mit der Übersetzung dieser Website in verschiedene Sprachen zu helfen. [[de/Main Page]]
*EN (English/Inglés): You can also help with translating this site into different languages: [[en/Main Page]]
*ES (Español): También puedes ayudar traduciendo esta web a los distintos idiomas. [[es/Main Page]]
*FR (Français/Francés): Vous pouvez également aider à traduire ce site en différentes langues: [[fr/Main Page]]
*HU (Magyar/Hungaro): Ön is segíthet a fordítása ennek az oldalnak a különböző nyelveken: [[hu/Main Page]]
*RU (Русский/Ruso): Вы также можете помочь с переводом этого сайта на другие языки. [[ru/Main Page]]

Consulte el [[es/Wiki/Manual de Estilo#paginas-que-no-estan-en-ingles|Manual de estilo]] antes.

Para '''estadísticas''' sobre la traducción de esta wiki consulte: [[:Category:en/Other languages|Otros idiomas]]

[[Category:es/Desarrollo]][[Category:es/Traducción]]