[[Translation:en/Community/NewGRF/Czech Sets]]


{{fr/Community/NewGRF/Infobox NewGRF|nomEnsemble= CSDSet, CSRoadSet, CSDSignalSet,CSTramSet, CSBusSet, CSStationSet, CSIndustrySet
|captureEcran= 
|artiste= Darkwalker, Greyfur, Marek, MiJ, Pedro_Zawislak, Peva(Hydrolog), Pnaky, Přebral et d'autres contributeurs
|codeur= Laura, Minime, Pedro_Zawislak, ufoun et d'autres contributeurs
|focus= fr/Community/NewGRF/Addons Changement complet
|homepage=ttd.tycoonez.com/?id=16 (anglais)
|homepagename= Tycoonez.com:munity >> TTD >> Notre travail
|copyright= sous licence
}}
La communauté qui s'est développée autour du serveur Tycoonez.com (à 99% tchèque et slovaque) a créé puis livré ses propres ensembles .grf. Ils sont, pour la plupart, compatibles avec OpenTTD et forment un nouvel assemblage de trains, véhicules et routes, actuels ou passés, dans des paysages de la République tchèque (et de la Slovaquie, car ces deux pays n'en formaient autrefois qu'un, connu sous le nom de Tchécoslovaquie). Le travail progresse actuellement lentement, mais vous pouvez utiliser ces ensembles.

L'ensemble le plus remarquable est CSDSet, un ensemble de locomotives, comprenant quelques trains très célèbres. La version 1.5.0 de cet ensemble sera livrée avec des wagons de cargaison (pour le moment, l'utilisation d'un autre ensemble comme DBSet XL pour les wagons de cargaison est recommandé). Pour être complet, nous devons mentionner CSRoadSet, qui est prêt dans une nouvelle version avec des textures plus réalistes, CSRailSet qui modifie le dessin des voies ferrées et CSStationSet, un grand travail sur les bâtiments de gare, avec la possibilité de recréer les véritables terminus ferroviaires principaux de Prague (la capitale de la République tchèque). Il y a d'autres ensembles non terminés travaillant sur divers aspects du transport en République tchèque et en Slovaquie.

Il est à noter qu'il y a aussi un ensemble de tramways, qui peut être utilisé en jouant avec les versions nocturnes de OpenTTD, dans lesquelles le support des tramways est disponible. À partir de la version 0.6.0, les tramways sont supportés par le jeu principal.

Ces ensembles sont en partie incomplets, mais valent le coup d'être essayés. Gardez à l'esprit que la licence utilisée est assez permissive; ce n'est pas la GPL.

== Liste des ensembles ==
*[http://ttd.tycoonez.com/?id=151 CSDSet - 1.5.0 RC1]
*CSDCargoSet - démo
*[http://ttd.tycoonez.com/?id=161 CS Roads - 2.0]
*[http://ttd.tycoonez.com/?id=41 CSDSignalSet - 2.0.1] 
*[http://ttd.tycoonez.com/?id=100 CS Rail Set - 1.4]
*[http://ttd.tycoonez.com/?id=120 CSTramSet - 0.2]
*CSBusSet - 1.0 alpha
*[http://ttd.tycoonez.com/?id=152&lang=cs CSStationSet - 0.1]
*[http://ttd.tycoonez.com/?id=73 CSIndustrySet - teaser]
*[http://ttd.tycoonez.com/?id=101&lang=cs Czech town names]

[[Category:fr/Community/NewGRF/NewGRF Sets]]