[[Translation:en/Archive/Old 32bpp/32bit automated nightly bundle]]


<!--{{historic|'''The method of loading 32bpp graphics changed in OpenTTD 1.2.0. The content on this page does not apply to OpenTTD 1.2.0 or newer.'''}}-->
{{pl/Historyczne|'''Zmieniono metodę ładowania grafiki 32bpp w OpenTTD 1.2.0. Treść na tej stronie nie dotyczy OpenTTD 1.2.0 lub nowszej.'''}}
[http://jupix.info/openttd/gfxdev-nightlies/ 32-bitowy automatyczny kompilator nocnych pakietów] to skrypt, uruchamiany codziennie, który pobiera określone rodzaje grafiki z [[en/Archive/Old 32bpp/32bit Graphics Development File Repository]]<!--[[repozytorium plików graficznych 32bpp]]--> i pakuje je w tar`y , których gracze mogą używać jako zestawu graficznego.

Skrypt obecnie kompiluje dwa rodzaje pakietów; wersja standardowa i wersja deweloperska.

Pakiet nocny nie jest równy  [[en/Archive/Old 32bpp/32bit base set conversion project]]<!--[[projekt konwersji zestawu podstawowego 32-bitowego]]-->, a treść nie musi być wymienna. Projekt wymiany zestawu podstawowego ma własne standardy i będzie zawierał własne pakiety wydań w przyszłości.

==Wymagania dotyczące włączenia==

W szczególności skrypt pobiera grafiki spełniające następujące wymagania:

* Typ jest ustawiony na "[[pl/Archive/Old 32bpp/Standardowy format tar 32bity|standard tar]]".
* Status jest ustawiony na  "zwolniony".

"Sprity" , które przejdą pod "32bpp-extra" , nie są uwzględnione i powinny zostać pobrane ze strony projektu o dodatkowe 32bpp.

Obowiązuje czarna lista - pozycje repozytorium dodane na tej liście są w większości duplikatami lub podobnymi.

"Sprity" muszą być archiwizowane w tar w zwykły sposób (przy użyciu jednej ze struktur katalogów kompatybilnych z grą). Skrypt zrozumie drzewo katalogu i odpowiednio zorganizuje duszki. Jeśli masz w pakiecie źródła (blendy, tekstury, zdjęcia itp.) Lub informacje o użytkowniku, nie martw się, ten skrypt je zignoruje i tylko zorganizuje i zapakuje png.

===Wersja deweloperska===

Wersja deweloperska ma mniej surowe wymagania. Oprócz powyższego zawiera tar`y "niedokończone wizualnie" ("visually unfinished") , "brakujące źródła" ("missing sources") lub "testowanie" ("testing") .

== Funkcjonalność ==

Skrypt posortuje "sprity" do [[pl/Archive/Old 32bpp/Standardowy format tar 32bity|Standardowego formatu tar 32bity]] . Obejmuje to dowiązania symboliczne i wszystkie, które powinny sprawić, że paczka będzie odtwarzana na dowolnym zestawie podstawowym. Pakiet powinien być również odtwarzany bez pliku -EZ, ale oczywiście potrzebujesz -EZ, aby uzyskać większe poziomy powiększenia.

== Zobacz także==

* [[pl/Archive/Old 32bpp/Repozytorium Rozowju Plików Grafik 32bpp|32bit Graphics Development File Repository]]

==Zewnętrzne linki==

* [http://jupix.info/openttd/gfxdev-nightlies/ 32-bitowy automatyczny pakiet nocny]

<!--{{Navbox Graphics Development}}-->{{pl/Archive/Old 32bpp/Navbox Programowanie grafik}}

[[Category:en/Archive/Community/New Graphics]][[Category:en/Archive/Old 32bpp/32bpp Graphics]][[Category:en/Archive/Old 32bpp/32bpp Graphics Developer resources|D]] 
[[Category:pl/Archive/Community/Nowe Grafiki]][[Category:pl/Archive/Old 32bpp/Grafiki 32bpp]][[Category:pl/Archive/Old 32bpp/Zasoby Twórców Grafik 32bpp|D]]