[[Translation:en/Archive/Old 32bpp/FAQ 32 bit graphics]]

{{en/Feature|1.2}}

Odpowiedzi na często zadawane pytania i problemy z grafiką 32-bitową w OpenTTD.

===Uaktualniłem do wersji 1.2.x, dlaczego grafika 32-bitowa już nie działa ?===

Metoda dostarczania 32-bitowej grafiki do gry zmieniła się z grafiki png w plikach tar na [[pl/Manual/NewGRF|NewGRF]] . Możliwość ładowania grafiki 32-bitowej z plików png/tar nie jest dostępna w OpenTTD 1.2.0 i nowszych.

===Gdzie mogę znaleźć NewGRF z 32-bitową grafiką do pobrania ?===

Zobacz [[pl/Community/NewGRF/Rozgrywka z grafiką 32 bpp|List of 32bpp NewGRFs]] .

===Kiedyś miałem dużo 32 bitową grafikę przed OpenTTD 1.2.0, gdzie one są ?===

Wiele grafik 32-bitowych nie zostało jeszcze przekonwertowanych ze starego formatu na NewGRF. Ten proces wymaga czasu i jest frustrujący z powodu problemów z licencją. Zachęcamy do [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=36 pomocy] , uporządkowania licencji i konwersji pozostałej grafiki licencjonowanej przez GPL do formatu NewGRF.

Jeśli chcesz zachować wszystkie grafiki 32-bitowe, które posiadałeś wcześniej (w tym te z niejasnymi lub restrykcyjnymi licencjami), będziesz musiał dokonać konwersji samodzielnie. knuckles88 opublikował [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=1026754#p1026754 instrukcje] , jak to zrobić.

===Mam załadowane 32-bitowe pliki NewGRF, ale grafiki tam nie ma. Jak to możliwe ?===

Możliwe, że 32-bitowy NewGRF, którego używasz, nie zażądał 32-bitowego blittera lub żądanie 32-bitowego blittera nie powiodło się. W takim przypadku musisz wyjść z OpenTTD i ręcznie zmienić blittera w pliku konfiguracyjnym.

Gdzie znaleźć plik konfiguracyjny wyjaśniono w [[en/Readme.txt]] . Zazwyczaj znajduje się w folderze OpenTTD w twoim osobistym katalogu. Znajdź plik <code>openttd.cfg</code> i otwórz go za pomocą zwykłego edytora tekstu. W sekcji <code>[misc]</code> znajdź pozycję <code>blitter =</code> . Zamień ten wiersz na <code>blitter = 32bpp-anim</code> lub alternatywnie dodaj go jako dodatkowy wiersz na końcu sekcji <code>[misc]</code> . Zapisz plik i uruchom OpenTTD.

Jeśli masz problemy z tym blitterem (gra bardzo zwolniła lub nadal nie ma grafiki 32-bitowej), możesz wypróbować dwa inne blittera. Zamiast <code>blitter = 32bpp-anim</code> spróbuj <code>blitter = 32bpp-optimized</code> (tak samo jak poprzednio, bez animacji) lub  <code>blitter = 32bpp-simple</code> (najwolniej , ale niezawodny).

Jeśli nadal nie widzisz grafiki 32-bitowej, najpierw upewnij się, że masz aktywowane 32-bitowe NewGRF, a po drugie, że właściwie postępowałeś zgodnie z instrukcjami.





<!--[[Category:NewGRF]]--> [[Category:pl/NewGRF]]
<!--[[Category:FAQs]]--> [[Category:pl/FAQs]]
[[Category:pl/Tłumaczone na język polski]]