[[Translation:en/Archive/Old 32bpp/32bit Graphics Development File Repository]]
<!--{{outdated|References outdated forum threads etc.  The 32bpp project referred to in this section is, as of 2017, dead}}-->{{pl/Nieaktualizowane|Odnośniki do przestarzałych wątków na forum itp. Projekt 32bpp, o którym mowa w tej sekcji, od 2017 r. Zanikł}}



Na początku marca 2009 r. Wydano [http://jupix.info/openttd/gfxdev-repo/ public plik repository] dla [[pl/Archive/Old 32bpp/Rozwój Grafiki 32bpp|32bit Graphics Development]] wysiłek <small>''(effort)''</small>. Repo zostało napisane i jest hostowane i administrowane przez Jupix. Przyjmuje sugestie i porady na [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=36&t=42293 tt-forums].

Zaczęło się od prostego narzędzia do hostingu plików, które pobierało przesyłane i drukowane listy plików dla użytkowników. Od tego czasu zaimplementowano więcej funkcji i obecnie obsługuje:

* oczywiście dodawanie, edytowanie i usuwanie wpisów plików
* kategoryzacja wpisów
* wyszukiwanie według jednego lub więcej słów kluczowych lub frazy, lub użycie filtrów na liście wszystkich hostowanych tam elementów
* rozwidlanie wpisów do dzieł pochodnych

Ponadto Jupix napisał kilka narzędzi wokół repozytorium, w tym [[pl/Archive/Old 32bpp/Automatyczny pakiet nocny 32bpp|32bit automated nightly bundle]] kompilator i narzędzie różnicujące do zgniatania duplikatów.

Aby uzyskać informacje na temat korzystania z funkcji w repozytorium, przeczytaj [[pl/Archive/Old 32bpp/Instrukcja Obsługi Repozytorium Plików Programowania Grafik 32bpp|user manual]].

==Wytyczne dotyczące zawartości==

===Grupa docelowa: programiści===

Repozytorium jest przeznaczone dla twórców grafiki 32-bitowej. Chodzi o to, aby mieć jedno miejsce dla wszystkich plików programistycznych dla [[pl/Archive/Old 32bpp/Projekt konwersji zestawu bazowego 32bpp|32bit base set conversion project]] , a także darmowy hosting dla reszty 32-bitowego wysiłku rozwojowego, w oparciu o zasadę, że prędzej czy później wszyscy artyści stają się niezainteresowani i jeśli ich plików roboczych nie można znaleźć w takim repozytorium, nigdy nie można ich ponownie poprawić. Wszystkie pliki przechowywane w centralnym miejscu ułatwiają również zarządzanie wersjami i dystrybucję.

Innymi słowy, jeśli jesteś artystą, powinieneś przesłać absolutnie wszystko, co ma związek z twoimi pracami ... Tekstury, modele, duszki, plany, pliki readme, wszystko. I też wszystkie wersje. Prace właśnie się rozpoczęły lub są w toku, testujemy wydania i finały. Im więcej treści, tym lepiej dla projektu - jeśli ktoś chce coś zmienić, nagle może! To jest duch otwartej gry.

Jeśli martwisz się, że będziesz przesyłać "bezużyteczne" <small>''(useless)''</small> lub zduplikowane dane, nie bądź - administratorzy utrzymają repozytorium w porządku.

===Format pakietu===

Wszystkie tary powinny być spakowane do [[pl/Archive/Old 32bpp/Standardowy format tar 32bity|32bit standard tar format]] i zawierać źródła oraz duszki z0, z1 i z2. Źródła są usuwane z pakietów wydanych skierowanych do graczy.

Smoły powinny zawierać poszczególne modele. Ta ogólna zasada opiera się na założeniu, że docelowymi odbiorcami repozytorium są programiści, którzy chcą albo coś zmienić w modelu, albo uruchomić pngcodec na modelu. Dlatego im więcej modeli w pakiecie, tym więcej pobierania musi odbywać się przez wolne połączenie WAN i tym trudniej jest na przykład znaleźć właściwą .blend.

===Przykładowy wpis===

Spójrz na [http://jupix.info/openttd/gfxdev-repo/index.php?act=file&id=195 iron ore mine by Zephyris] . Jest to przykład poprawnego wpisu do repozytorium. Typ i status wpisu jest ustawiony poprawnie, informacje licencyjne są dostępne do zweryfikowania ( [[en/Archive/Old 32bpp/32bit Graphics Licensing|via the wiki]] ), notatki są dość pouczające, zrzut ekranu jest dobrej jakości, wszyscy związani z rozwojem przedmiotu mają prawa do zapisu, a co najważniejsze, sam plik to [[pl/Archive/Old 32bpp/Standardowy format tar 32bity|standard tar]] ze źródłami i ikonkami dla wszystkich poziomów powiększenia.

===Dystrybucja treści dla graczy===

Mamy nadzieję, że w przyszłości duże pakiety skierowane do graczy trafią do wewnętrznego systemu dostarczania treści. Obecnie [[pl/Archive/Old 32bpp/Automatyczny pakiet nocny 32bpp|32bit automated nightly bundle]] zapewnia metodę publikowania grafiki użytkownikowi końcowemu w łatwym w użyciu formacie. Pakiety można również budować ręcznie.

==Zostań administratorem==

Współpracownicy są potrzebni w repozytorium do wykonywania zadań administracyjnych dotyczących wpisów. Treść musi być uporządkowana, a wytyczne dotyczące formatu należy egzekwować. [http://www.tt-forums.net/ucp.php?i=pm&mode=compose&u=6127 Contact Jupix at tt-forums] , a on cię skonfiguruje.

==Zadania dla administratorów==

* Upewnij się, że informacje o wejściu są aktualne: licencja, status i uwagi.
* Przeglądaj wpisy status="To be split up" ''(Do podziału)'' i podziel je na pojedyncze elementy. (Lista wszystkich plików / filtrów to przydatne funkcje w tym zadaniu)
* Pobierz pakiety źródeł/sprites i połącz je w [[en/Archive/Old 32bpp/32bit standard tar format]] .
* Upewnij się, że wpisy są złożone w odpowiedniej kategorii.

==Zobacz też==

* [[pl/Archive/Old 32bpp/Instrukcja Obsługi Repozytorium Plików Programowania Grafik 32bpp|Instrukcja obsługi repozytorium]]


<!--{{Navbox Graphics Development}}-->{{pl/Archive/Old 32bpp/Navbox Programowanie grafik}}

<!--[[Category:New Graphics]][[category:32bpp Graphics]][[Category:32bpp Graphics Developer resources|D]]-->
[[Category:pl/Archive/Community/Nowe Grafiki]][[Category:pl/Archive/Old 32bpp/Grafiki 32bpp]][[Category:pl/Archive/Old 32bpp/Zasoby Twórców Grafik 32bpp|D]]