[[Translation:en/Archive/Old 32bpp/Suggestions for 32bit Graphics Developers]]
 <!--{{-}}-->
Zdecydowanie zaleca się (czytaj: '''opcjonalnie! ''' ), Aby każdy, kto opracowuje dowolną grafikę dla OpenTTD w 32 bitach, postępował zgodnie z tymi wytycznymi, aby zapewnić, że ich praca jest najwyższej jakości, tak łatwa dla gracza, jak to możliwe. i jak najłatwiej jest kontynuować, gdy artysta zniknie ze społeczności.

Jeśli opracowujesz elementy dla [[pl/Archive/Old 32bpp/Projekt konwersji zestawu bazowego 32bpp|32bit base set conversion project]] , istnieją bardziej rygorystyczne (i obowiązkowe) reguły, o których możesz przeczytać.

==Poziomy powiększenia==

Wszystkie opracowane grafiki powinny zawierać duszki na poziomie normalnym, zi2 i zi4. Kiedyś istniały poziomy “extra zoom” i “standard zoom” - dziś, jeśli chodzi o projekt, wszystkie są standardowymi poziomami powiększenia.

Przeskalowanie grafiki w locie jest kosztowne pod względem wydajności, a pod względem wynikowej jakości grafiki automatyczne skalowanie jest najgorszą opcją ze wszystkich. Ponadto, aby zapobiec pogorszeniu jakości obrazu, zaleca się, aby wszystkie duszki były przygotowane i renderowane osobno dla wszystkich poziomów powiększenia. Ma to na celu uniknięcie niechlujnego i/lub zajętego wyglądu przy niższych poziomach powiększenia.

Etap przygotowawczy może obejmować pracę LOD (poziom szczegółowości), zmiany ustawień oświetlenia lub cieniowania itp. Można wykonać mniej więcej ręczne przeskalowanie w oprogramowaniu do edycji bitmap, ale należy podjąć dodatkowe środki, aby uniknąć pogorszenia jakości. Zwykle należy unikać przeskalowywania bitmap, ponieważ może to bardzo łatwo doprowadzić do złej jakości grafiki.

==Wydawanie prac==

<!--{{note|It is now technically possible to make releases as .grfs, as the project intended. We are in the process of documenting this option. In the mean time you can use the standard tar format.}}-->
{{pl/Informacja|Z technicznego punktu widzenia możliwe jest wydawanie wersji jako .grfs, zgodnie z zamierzeniami projektu. Jesteśmy w trakcie dokumentowania tej opcji. W międzyczasie możesz użyć standardowego formatu tar.}}

===Standardowy format tar===

Obecnie duszki powinny być wydane w naszym standardowym formacie tar.

Standardowy format tar dla wydań graficznych 32-bitowych to zwykły plik tarball, pierwotnie utworzony przez GeekToo , ze znormalizowanym drzewem treści. Użycie tego formatu zapewnia, że ​​grafika będzie działała przynajmniej w pewnym stopniu we wszystkich konfiguracjach OpenTTD (zestaw podstawowy DOS, zestaw podstawowy Windows, zestaw podstawowy OpenGFX, niepakowany <small>''(unpatched)''</small> , z łatką EZ <small>''(EZ-patched)''</small> ).

Wydawcom mogą, ale nie muszą, towarzyszyć źródła i informacje licencyjne, w zależności od tego, czy są przeznaczone do dystrybucji w grze, czy tylko niezależne NewGRF. W obu przypadkach zalecane jest udostępnienie archiwum tar w 32-bitowym repozytorium plików graficznych z obu źródeł i licencji zgodnej z GPL.

Opis formatu znajduje się w ''[[pl/Archive/Old 32bpp/Standardowy format tar 32bity|32bit standard tar format]]'' .

===Repozytorium plików===

Istnieje oficjalne repozytorium dla 32-bitowej zawartości graficznej, uruchomionej przez  Jupix i na początku 2009 r. Cała zawartość powinna się tam udać, w tym grywalne wydania i ich pliki źródłowe, prace w toku itp. W przypadku normalnego przesyłania 32-bitowej zawartości graficznej do repozytorium jest zalecane, w przypadku elementów zestawu podstawowego jest to obowiązkowe.

Aby uzyskać więcej informacji na temat zasad i użytkowania, przeczytaj ''[[pl/Archive/Old 32bpp/Repozytorium Rozowju Plików Grafik 32bpp|32bit Graphics Development File Repository]]'' i ''[[pl/Archive/Old 32bpp/Instrukcja Obsługi Repozytorium Plików Programowania Grafik 32bpp|32bit Graphics Development File Repository User Manual]]'' .

==Współpraca==

Standardowym nośnikiem komunikacji publicznej między twórcami grafiki 32-bitowej a graczami jest forum działające pod adresem [http://www.tt-forums.net tt-forums.net] , a dokładniej subforum rozwoju grafiki 32-bitowej OpenTTD.

32-bitowy wątek programistyczny zestawu podstawowego powinien być wykorzystywany do wydawania, opracowywania i omawiania prac, które mają zostać włączone do wersji 32-bit
zestaw podstawowy. Wątek Prace w toku (AKA  “wątek Blend”)) będzie używany do wszystkich innych czynności; zakłada się, że elementy opublikowane tam są NewGRF. W kwestiach związanych z organizacją i zarządzaniem istnieje wątek Organizacja projektu. Tworzenie nowych wątków jest zalecane podczas opracowywania zestawów lub rozwiązywania problemów.