[[Translation:en/Archive/Manual/Building]]
{{es/Traducción|en/Bulding|0}}

En el OpenTTD, los '''edificios''' son los que forman las ciudades. Los edificios son el lugar más común en donde se recogen y se dejan los [[es/Manual/Base Set/Cargos/Pasajeros|pasajeros]] y el único lugar en donde se aceptan las [[es/Manual/Base Set/Cargos/Mercancías|mercancías]]. El conjunto de edificios por defecto no contiene edificios muy altos; esto es para asegurar que los jugadores puedan ver bien detrás de ellos. Los edificios son divididos en dos principales categorías: los residenciales y los comerciales .

Como el juego avanza con los años, también los edificios, hay edificios de ladrillo del comienzo del siglo XX, edificio modernos de concreto y edificios del futuro como rascacielos de vidrio.

==Edificios residenciales==
Los edificios residenciales abarcan desde las pequeñas casas hasta los grandes bloques de departamentos. Mientras las pequeñas casas proporcionan una pequeña cantidad de pasajeros y correo, los grandes bloques de departamentos proporcionan más y también aceptan mercancías.

Hay pocos edificios como las iglesias y las canchas de fútbol, que no aceptan ni proporcionan correo, solo pasajeros.

==Edificios comerciales==
Los edificios comerciales generalmente aceptan pasajeros, correo y mercancías, y proporcionan una gran cantidad de pasajeros y correo. Ellos solo empiezan a aparecer cuando la población de la cuidad es por lo menos 500, y las estaciones generalmente tienen que tener 3 en su área de recogida para que se acepten mercancías.

El almacén es la excepción - que solo acepta mercancías y no produce nada.

[[Category:en/Manual/Manual]]