[[Translation:en/Archive/Manual/Installation FAQ]]

Este artículo trata sobre las '''preguntas más frecuentes sobre la instalación''' de OpenTTD.

==¿Qué necesito para ejecutar OpenTTD?==
Tendrá que estar ejecutando uno de los [[es/Archive/Compilation and Ports/Sistema operativo|sistemas operativos compatibles]]. A continuación, compruebe que su sistema cumple los [[es/Requisitos del sistema|requisitos del sistema]].

==¿Cómo se instala OpenTTD?==
=== En Windows: ===
:*Muy sencillo, sólo unos pasos:
:#''Obtenga'' una copia de Transport Tycoon Deluxe para Windows o DOS (Nota: ya no es necesario con [[es/Archive/Community/OpenGFX Léame|OpenGFX]] y [[es/Archive/Community/Reemplazo de efectos de sonido|OpenSFX]]).
:#Anote dónde ha instalado o descomprimido el juego.
:#Obtenga el instalador de Windows para OpenTTD de la página de [http://www.openttd.org/download-stable descargas] (o simplemente el archivo zip completo del mismo lugar).
:#¡Doble clic!
:#Indíquele al instalador dónde encontrar los archivos de TTD (o ponga OpenGFX y OpenSFX en el directorio /data del archivo descomprimido).
:#Ejecute OpenTTD.
:#Maravíllese de la esplendorosa pantalla de bienvenida.

:Puede también, por supuesto, obtener el [[es/Código fuente|código fuente]] y compilarlo usted mismo; esto es sólo el camino más fácil y rápido. ''(Pero si toma el camino más largo... ¿aumentarán sus ingresos por ruta?... ¿O tendrá que esperar al monorraíl?...)

I am just getting strated on the Internet. I am retired now. I am reading blogs on many topics, and commenting too. Your blog is not like most of the blogs that I read on the Internet, and I like the style of what you are presenting here. I have strated my own blog and website. I put my site and email in the allocated spaces. I hope you approve that I did this. It seems to be customary so I went ahead with it. TheVeryBest2You 13 12

=== En Linux: ===
* Como con la mayoría de las cosas en Linux, hay varias maneras de obtener una copia de trabajo de OpenTTD:
:* Puede encontrar OpenTTD dentro del paquete de distribución (como por ejemplo, Aptitude, Yum, Portage y YaST). Para más información sobre el uso de este sistema, consulte el manual de cada paquete de distribución o su página web.
:* Puede encontrar paquetes para algunas distribuciones en la página del proyecto sourceforge, tales como los achivos .deb y .rpm.
:* También puede descargar el código fuente y compilar usted mismo el juego. Puede leer cómo hacerlo aquí: [[es/Archive/Compilation and Ports/Compilar en Linux|Compilar en Linux]]
* Ahora que debe tener una copia de OpenTTD, necesitará algunos de archivos de Transport Tycoon Deluxe que contienen imágenes y sonidos: 
:* Si ha utilizado un paquete para instalar el juego:
::* Puede insertar el CD-ROM de TTD y copiar los archivos necesarios en su directorio /usr/share/games/openttd/data. (los archivos necesarios se enumeran más adelante)
::* Si usted tiene un sistema de arranque múltiple que incluye una partición de Windows o si tiene acceso a un sistema Windows a través de red que tienen instalado TTD, puede copiar los archivos necesarios desde el directorio de instalación a /usr/share/games/openttd/data. (los archivos necesarios se enumeran más adelante).
:::*Si copia los archivos desde otro PC en red, asegúrese de estar en posesión de una licencia para usar los archivos.
:* Si ha compilado usted mismo el juego:
::* Puede insertar el CD-ROM de TTD y copiar los archivos necesarios para el directorio ./data en el directorio donde ha compilado el juego. (los archivos necesarios se enumeran más adelante)
::* Si usted tiene un sistema de arranque múltiple que incluye una partición de Windows o si tiene acceso a un sistema Windows a través de red que tiene instalado TTD, puede copiar los archivos necesarios desde el directorio de instalación al directorio ./data del directorio donde ha compilado el juego (los archivos necesarios se enumeran más adelante).
:::*Si copia los archivos desde otro PC en red, asegúrese de estar en posesión de una licencia de los archivos

=== En Mac OS X: ===

:*Muy sencillo, sólo unos pasos:
:#''Obtenga'' una copia de Transport Tycoon Deluxe para Windows o DOS.
:#Obtenga el instalador'''[*1]''' OSX para OpenTTD de la página de [http://www.openttd.org/download-stable descargas]
:#Monte la imagen descargada y copie OpenTTD en una carpeta de su elección, por ejemplo /Aplicaciones/OpenTTD/ (se recomienda crear la carpeta vacía y añadirle los archivos).
:#Cree una carpeta llamada "data" en la carpeta donde colocó OpenTTD y mueva los archivos .grf y sample.cat de su copia de TTD.
:#[Opcionalmente:] Cree una carpeta "gm" y copie los archivos .gm dentro de ella para obtener los archivos de música'''[*2]'''.
:#Ejecute OpenTTD.
'''[*1]''' La última versión compilada disponible para Mac OSX es la [http://gb.binaries.openttd.org/binaries/releases/0.7.5/index.html 0.7.5], después [http://www.openttd.org/en/news/103 Mac OSX ha dejado de estar soportado] por falta de desarrollador. (Puede obtener versiones no oficiales en los foros [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=48329 tt-forums.net], [http://ttdistas.es/descargas ttdistas.es]...)

'''[*2]''' Si tiene problemas para escuchar la música, a veces se resuelven cambiando los permisos de los archivos: Seleccione todos los archivos de la carpeta gm que acaba de crear, haga CMD+I ''Obtener información''. Y luego en el apartado ''Permisos y propietario'' seleccione "Puede" ''Leer y escribir''.

=== En otros sistemas: ===
:*Si se trata de un sistema operativo tipo Unix, tiene bastantes posibilidades de jugar con OpenTTD en él. Se ejecuta en varios sistemas y arquitecturas diferentes a los mencionados aquí.
:*Busque en la [[es/Archive/Compilation and Ports/Sistema operativo|lista de sistemas operativos]] si hay información sobre su SO.
:#Asegúrese de que la [http://libsdl.org biblioteca SDL] está disponible para su plataforma e instalada en su sistema.
:#Descargue el código fuente de OpenTTD y trate de compilar el juego usted mismo.
:#Agregue una entrada a la [[es/Archive/Compilation and Ports/Sistema operativo|lista de sistemas operativos]], aunque no haya tenido éxito.

== ¿Qué archivos necesito de TTD? ==
:*Si no está utilizando el instalador (o simplemente por curiosidad) tiene que copiar algunos archivos a mano de la versión original de TTD.
:Archivos necesarios, ponerlos en la carpeta <i>data/</i>:
::*Archivos gráficos: <b>trg1r.grf</b>, <b>trgcr.grf</b>, <b>trghr.grf</b>, <b>trgir.grf</b>, <b>trgtr.grf</b>
:::*Si está utilizando la versión DOS de TTD en lugar de la versión Windows, los archivos que debe copiar se llaman igual, pero sin la "R" final, por ejemplo, trg1.grf, etc
::*Archivo de sonido: <b>sample.cat</b>
:Si también quiere la música, copie los siguientes archivos a la carpeta <i>gm/</i>:
::*Archivos de música: <b>*.gm</b>
::Si no hay ninguna carpeta gm, creéla dentro de la carpeta principal de OpenTTD, y ponga los archivos allí. Tenga en cuenta que la versión DOS de TTD no tiene archivos <b>*.gm</b>.

En los equipos *nix, es necesario asegurarse de que tiene permiso para ver estos archivos anteriores como usuario normal, de lo contrario, sólo será capaz de ejecutar OTTD como root.

Nota: también puede usar los archivos [[es/Archive/Community/OpenGFX Léame|OpenGFX]] y [[es/Archive/Community/Reemplazo de efectos de sonido|OpenSFX]], que permiten iniciar OpenTTD sin los archivos de TTD. Por favor, lea el artículo [[es/Archive/Community/OpenGFX Léame|"OpenGFX Léame"]] cuidadosamente.

==¿Cómo instalar la versión de desarrollo (nightly)? ==
La versión en desarrollo (nightly) se instala sobre la última versión estable.
Descargue el archivo de la última versión nigthly, a continuación, instálelo en la carpeta donde instaló su OpenTTD. Es recomendable hacer una copia de seguridad de la última versión estable.

Para jugar siempre la última versión de desarrollo (nightly) puede utilizar un [[es/Actualizadores para OpenTTD|actualizador]], de este modo se actualizará automáticamente a la última versión  [[es/Archive/Community/Versión de desarrollo|nightly]] cada vez que inicie OpenTTD.

[[Category:es/Preguntas frecuentes]]
[[Category:es/Manual/Instalación]]