[[Translation:en/Community/Scenarios/Scenarios Team]]

Zespół scenariuszy to zgromadzenie ludzi poświęconych aktualizacji [[pl/Community/Scenarios/Main Page|Lista stworzonych scenariuszy]]. Każdy może się przyłączyć. W rzeczywistości zespół potrzebuje twojej pomocy w aktualizacji bazy scenariuszy, aby każdy mógł z łatwością wyszukiwać i pobierać nowe scenariusze.

==Główne cele projektu==

* Zdobądź jak najwięcej autorów scenariuszy, aby dołączyli i skopiowali swoje scenariusze z [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=60 the forums] do [[pl/Community/Scenarios/Main Page| wiki]] .
* W razie potrzeby zaktualizuj bazę danych scenariuszy.
* Zachowaj estetykę bazy danych.
* Współpracuj, aby stworzyć przyjazną dla początkujących bazę danych scenariuszy do pobrania za darmo dla OpenTTD.

==Lista zadań do wykonania==
Gdy projekt zaczyna się od podstaw, rośnie liczba rzeczy do zrobienia i bez odpowiedniej komunikacji i dokumentacji nasza praca nie będzie łatwiejsza. Z tego powodu stworzyliśmy  [[en/Archive/Community/Scenarios Team ToDo List|ToDo List]]

==Dołącz!==

Każdy może dołączyć do zespołu scenariuszy. Aby pokazać swoje poparcie, dodaj <code><nowiki>{{Userbox Scenarios Team}}</nowiki></code> na swojej stronie użytkownika. Takie postępowanie spowoduje włączenie Cię do [[:Category:en/Community/Scenarios/Scenarios Team members|members' category]] i wyświetlenie skrzynki użytkownika na twojej stronie. Jeśli chcesz, możesz również dodać swoje imię i nazwisko poniżej na liście członków projektu.

==Projekty scenariuszy==

Jeśli pracujesz nad dużym scenariuszem lub planujesz to zrobić, być może jako projekt zespołowy możesz rozpocząć
strona projektu dla tego tutaj. Strona powinna zawierać podstawowe informacje o tym, co jest planowane dla mapy, na której się znajduje i tak dalej. Strony projektu mogłyby / powinny również służyć do organizowania rozwoju, śledzenia zmian i omawiania niektórych funkcji mapy.

Pierwszym projektem scenariusza jest  [[en/Community/Scenarios/Cindini|Cindini Map Project]] . Projekt zostanie włożony w wiele wysiłków, aby uczynić go „nowoczesnym”, aby mógł służyć jako punkt odniesienia dla innych projektów scenariuszowych w przyszłości.

:;[[en/Community/Scenarios/Cindini]]
::The project page for Whopper's yet unfinished Cindini map.

==Useful information for members==

===Project Leaders===

* Jupix [http://www.tt-forums.net/profile.php?mode=viewprofile&u=6127 *], temporarily at least
* T-Unit [http://www.tt-forums.net/profile.php?mode=viewprofile&u=16437 *]

===Project Members===

''Pełna lista jest dostępna pod [[:Category:en/Community/Scenarios/Scenarios Team members]].''

*Sleepie [http://www.tt-forums.net/profile.php?mode=viewprofile&u=15521 *]
*Tycoonjamie [http://www.tt-forums.net/profile.php?mode=viewprofile&u=11355 *]
*^Duffy^
*Luukland [http://www.tt-forums.net/profile.php?mode=viewprofile&u=18632 *]
*Chrill [http://www.tt-forums.net/memberlist.php?mode=viewprofile&u=5436 * ]

===Procedura dodawania scenariusza===

# Zrób zrzut ekranu pokazujący minimapę twojego scenariusza (najlepiej średniej wielkości, w formacie PNG). [http://wiki.openttd.org/index.php/File:Scn-echo-minimap.png Przykład]
# Zrób zrzut ekranu przedstawiający podoba Ci się szczegół na temat scenariusza, który zamierzasz wymienić. Ponownie, najlepiej średniej wielkości, oraz w formacie PNG. [http://wiki.openttd.org/index.php/File:Scn-echo-screenshot.png Przykład]
# Nazwij powyższe pliki logicznie, jak w powyższym przykładzie i prześlij je na wiki [[Special:Upload|tutaj]].
# Przejdź do strony kategorii, do której pasuje mapa, dobry początek byłoby tutaj: [[en/Community/Scenarios/Climate/Main Page]]<!--[[Scenariusz według ustawień]]-->
## Edytuj stronę kategorii i dodaj następujący kod: '''<code><nowiki>{{Scenario:Name of your Scenario}}</nowiki><!--<nowiki>{{Scenariusz: nazwa twojego scenariusza}}</nowiki>--></code>''' Wystarczy spojrzeć na istniejący kod i powinno być dość łatwe.'''(Uwaga: pamiętaj, że wielkie litery są ważne - <nowiki>sub-arctic</nowiki> nie działa, podczas gdy [[pl/Manual/Klimat#arktyczny|Sub-Arctic]]<!--Sub-Arktyczny--> działa). '''
## Naciśnij przycisk podglądu, powinieneś zobaczyć czerwony link z nazwą twojego scenariusza. Następnie dodaj podsumowanie zmian i zapisz stronę.
# Kliknij czerwony link, który właśnie dodałeś, aby rozpocząć nowy artykuł do swojego scenariusza.
## Wklej pusty wpis scenariusza do artykułu z bloku kodu poniżej. Opisz swój scenariusz, wypełniając odpowiednie informacje w pustym szablonie.
## Naciśnij przycisk podglądu, aby sprawdzić zmiany, a następnie zapisz stronę. Strona będzie teraz dołączana do każdej strony kodem z kroku 4.1.
## Załaduj stronę kategorii, na której po raz pierwszy dodałeś powyższy fragment kodu i sprawdź, czy wszystko działa zgodnie z przeznaczeniem. (Jeśli to nie zadziałało, nie panikuj - po prostu cofnij zmiany i skontaktuj się z kimś z zespołu ds. Scenariuszy w celu uzyskania pomocy).
# Dodaj scenariusz we wszystkich odpowiednich kategoriach, powtarzając krok 4.1.

Podczas dodawania scenariuszy do list pamiętaj o aktualizacji liczby scenariuszy i listy ostatnich dodatków.

==="Hostowanie" scenariuszy===
Proszę '''not''' przesyłać plików scenariuszy (*.scn) na wiki. Dopóki nie zostanie znalezione i gotowe do użycia ostateczne rozwiązanie, przechowuj swoje pliki w innym miejscu [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=60 tt-forums], gdzie "hostowana" jest większość bieżących scenariuszy. Możesz również zapytać User : Jupix hostować twoje pliki. Jeśli masz dodatkowe pytania w tej sprawie, zadaj pytanie <!--[[Talk:List of player-made scenarios|here]]-->tutaj.
Dziękuję.

===Scenario template===

<pre>
<nowiki>
{{scenario
|title=Your Scenario
|minimap=name-of-your-minimap.png
|screenshot=name-of-your-screenshot.png
|description=A few words about your scenario. Geography, different strategies, and so on.
|difficulty=Easy/Normal/Hard
|setting=[[Temperate]] / [[Sub-tropical]] / [[Sub-arctic]] / [[Toyland]]
|size=256x256
|relief=Very Flat / Flat / Hilly / Mountainous / Mixed
|towns=Low/Normal/High (the "No. of towns" setting)
|industries=Low/Normal/High (the "No. of industries" setting)
|realworld=Is your scenario based on any real location? Where? (Use "[[Wikipedia:Location|Location]]" if yes.)
|version=your.openttd.version
|author=[[user:author|author]]
|download_url=http://url.to.your/scenario.scn
}}
</nowiki>
</pre>

===Często Zadawane Pytania===

:;Gdzie należy przesyłać / hostować .scn?
::Naprawdę jeszcze nie wiemy. Wiadomo, że '''nie''' będziemy w stanie hostować ich na wiki i że administracja obecnie poszukuje innego sposobu scentralizowania plików. W międzyczasie powinniśmy umieszczać linki do wszelkich linków do autorów na [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=60 forach]. W przypadku całkowicie nowego scenariusza można je najpierw opublikować na forach, a następnie połączyć z załącznikiem.

:;Co z jakimś systemem oceny scenariuszy?
::Naprawdę nie jest to możliwe przy użyciu MediaWiki. Aby stworzyć taki system, potrzebowalibyśmy jakiegoś niestandardowego skryptu.

:;Mam kilka pomysłów/sugestii/opinii na temat projektu. Gdzie mam je opublikować?
::Aby scentralizować całą dyskusję na temat tego projektu w jednym miejscu, można pisać <!--[[Talk:List of player-made scenarios]]-->Talk : Lista scenariuszy.

===Różne zasoby===


:;[[en/Archive/Lists/Maintain scenarios]] <!--[[Grupa Scenarios/Pl/Maintain scenarios]]-->
::Ta strona umożliwia szybki dostęp do wszystkich stron w przestrzeni nazw scenariusza. Zawiera tabelę ze wszystkimi scenariuszami posortowaną według autora i nazwy scenariusza.
::Zobacz też [[:Category:en/Community/Scenarios/Scenario]] , [[:Category:pl/Scenariusz|Kategoria : Scenariusz]]