[[Translation:en/Manual/Tutorial/Conclusion]]

{{en/Tabs|5|5
|fi/Manual/Tutorial/Opetusohjelma|1. Aloittaminen<!--
-->|fi/Manual/Tutorial/Bussit|2. Linja-autot<!--
-->|fi/Manual/Tutorial/Junat|3. Junat<!--
-->|fi/Manual/Tutorial/Lentokoneet|4. Lentokoneet<!--
-->|fi/Manual/Tutorial/Yhteenveto|5. Yhteenveto}}
<div style="padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#f1f2fe; color:#000;">
{{fi/Manual/Tutorial/Tutorial}}
==Yhteenveto==
Olet perustanut ensimmäisen kuljetusyrityksesi ja muutamia reittejä. Mitä seuraavaksi? Se on täysin sinusta kiinni. Voit perustaa tuhansittain bussilinjoja ympäri kartaa tai voit löytää mukavan liiketoimintamahdollisuuden johon kuuluu metsä ja läheinen saha. Kuka tietää? Kunhan pidät huolta, että yrityksesi tuottaa voittoa ja kenties päädyt suurimmaksi "kuljetuspohataksi" vuonna 2050.

===Seuraavat vaiheet===
* Ruudun oikeassa reunassa näkyvässä valikossa on lista osasta tarkemmin selitetyistä opetusohjelmista, eteenkin koskien rautateitä.
* Lue yksityiskohtaiset kuvaukset [[fi/Manual/Pelin käyttöliittymä|pelin käyttöliittymästä]] tai jopa enemmän [[fi/Rakentaminen|rakentamisesta]].
* Ota selvää minkälaisia [[fi/Kulkuneuvot|kulkuneuvoja]] OpenTTD:ssä tulee vastaan ja löydä lentokoneet sekä laivat.
* Seuraa [[fi/Rautateiden rakentaminen|rautateiden rakentamista]], jossa on lisää artikkeleita junaratojen rakentamisesta, uskomattomien risteysten tekemisestä ja lisää kehittyneemmistä toiminnoista.
* Lue [[fi/Manual/Main Page|käyttöopas]], jos tarvitset tietoa jostain tietystä asiasta - tai yritä etsiä sitä suoraan.
* Tarkista myös Sapphire United:n käytännölliset opetusohjelmat YouTubesta - [http://www.youtube.com/watch?v=KAriYewKvj8&feature=PlayList&p=C168C0CB0588B9A0&index=0&playnext=1 Katso mini-sarja.]

<br style="clear:both;">
<span style="float: right">[[fi/Manual/Tutorial/Kaksi asemalaituria|'''Seuraava opetusohjelma:''' Rautateiden laajentaminen useammilla junilla ja laitureilla.]] &raquo;</span>
</div>
[[Category:fi/Tutorial]]