[[Translation:en/Archive/Development/WebTranslator3]]


{{fr/Amorce}}

[[fr/Archive/Development/WebTranslator3|WebTranslator3]] est une interface web pour traduire OpenTTD. Il a été mis en service mi-2009, remplaçant l'ancienne interface [[fr/Archive/Development/WebTranslator2|WebTranslator2]].
Le site web se trouve à l'adresse [http://translator.openttd.org/ http://translator.openttd.org/]

Vous devrez vous connecter pour voir les chaînes traduites. Si vous n'avez pas encore de compte, vous pourrez vous enregistrer facilement.
Si vous avez déjà un compte pour voir et souhaitez aider à traduire, envoyez un mail à [mailto:translator@openttd.org translator@openttd.org], dans lequel vous donnerez votre nom d'utilisateur et la langue que vous aimeriez traduire.

Statut actuel ici: http://translator.openttd.org/en/status

Si vous avez plus de questions, merci de vous reportez à la [http://translator.openttd.org/faq FAQ].

== Validation ==
Il y a une liste de chaînes qui ont besoin d'être validées, dans WebTranslator3. Cela se produit soit si le texte anglais d'origine a été modifié, ou si quelqu'un a marqué la chaîne comme à valider en utilisant le bouton "marquer". Une fois que vous avez vérifié que la chaîne est correcte ou l'avez mise à jour, pressez le bouton enregistrer (même si vous n'avez rien modifié). Désormais, la chaîne aura disparu de la liste des chaînes à valider.

== Liens ==
*[http://translator.openttd.org/ WebTranslator3 Page d'accueil]
*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=44018 WebTranslator3 Sujet du forum]
*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=44214 Appel aux traducteurs]

[[Category:fr/Développement]]