[[Translation:en/Archive/OpenTTD/Changes from TTD]]

=Co jest w OpenTTD, czego nie było w oryginalnym Transport Tycoon Deluxe?=

OpenTTD jest wzorowany na oryginalnej grze Transport Tycoon Deluxe autorstwa Chrisa Sawyera i znacznie poprawia wrażenia z gry. Wiele funkcji zostało zainspirowanych [http://www.ttdpatch.net/ TTDPatch]'em podczas gdy inne są oryginalne. Masz również tutaj [[en/Archive/OpenTTD/Comparison of OpenTTD and TTDPatch features]] (porównanie) .

==Znaczące ulepszenia==

* Multiple ports - A native Linux version, Windows, Mac OS X, OS/2 i więcej.
* [[en/Archive/Manual/Autorail|Autorail build tool]] - Umożliwia przeciąganie i upuszczanie szyny w dowolnym kierunku, a komputer zbuduje tory w tym kierunku.
* Większe mapy, do 4096x4096.
* Realistic scenarios na podstawie map wysokości wykorzystujących cyfrowe dane wysokościowe pobrane z Google Earth, strony forum http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=27052  lub aktualne słowo doc http://www.tt-forums.net/download/file.php?id=92633 .
* [[en/Manual/Water Transport Tiles|Canals/Locks]] - Pozwalając graczom tworzyć drogi wodne, które rozciągają się na lądzie i pozwalają statkom na ich nawigację.
* Larger stations - Stacje mogą być dłuższe i składają się z wielu innych platform.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Nonuniform stations|Non-uniform stations]] - Stacje mogą być lekko przesunięte '(offset)'.
* Ability to [[en/Archive/Manual/Settings/Join train stations|join stations]] (of same width or length) - Zbudowanie stacji obok innej stacji tego samego typu, szerokości i długości tworzy pojedynczą dłuższą stację.
* [[en/Manual/Waypoints]] - Specjalny kawałek toru, który można umieścić na rozgałęziających się trasach, aby zmusić pociąg do skorzystania z określonego odgałęzienia, by dotrzeć do celu.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Mammoth trains|Mammoth trains]] - Pociągi mogą być znacznie dłuższe.
* [[en/Archive/Manual/Multiheaded trains|Multi-headed trains]] - Pociągi mogą mieć więcej niż jeden silnik, co pomaga zwiększyć prędkość podczas przewożenia ciężkich ładunków, wjeżdżania pod górę etc.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Build on slopes|Budowle na zboczach]] i wybrzeżu - Można budować na zboczach wybrzeża lub wzgórz; odpowiednia płytka jest wypełniona do płaskiej wysokości za pewien koszt.
* Goto depot order - Pozwala na wstawienie polecenia nakazującego pojazdowi powrót do składu.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Longer bridges|Longer bridges]] - Mosty mogą rozciągać się na większe odległości... za cenę.
* Higher bridges - Mosty mogą rozciągać się na większych wysokościach, co umożliwia tworzenie bardziej złożonych sieci.
* Three new [[en/Manual/Bridges|bridges]] - Aby umożliwić większe wykorzystanie pociągów o większej prędkości.
* [[pl/Manual/Sygnalizacja#pre-sygnaly|Presygnały]] (CTRL-Klik na istniejących sygnałach) - Jako [http://www.ttdpatch.net/ TTDPatch] - specjalne sygnały pomagające w budowaniu skomplikowanych układów torów (zwykle używane, gdy do jednej linii pociągu podłączonych jest wiele peronów).
* [[pl/Manual/Sygnalizacja#semafory|Semafhory]] (CTRL-D by umieścić je) - Jako [http://www.ttdpatch.net/ TTDPatch].
* [[en/Manual/Orders#shared-orders|Order sharing]] i [[en/Manual/Orders#copy-orders|copying]] ("goto" on other vehicle to copy, ctrl+"goto" to share) - Pojazdy mogą teraz udostępniać zamówienia, a zmiany zamówień dotyczą wszystkich pojazdów, a zamówienia można po prostu skopiować, klikając dowolny inny pojazd, aby zaoszczędzić czas.
* [http://www.ttdpatch.net/ TTDpatch]-compatible Non-stop handling - Exactly as it says on the tin.
* [[en/Archive/Manual/Crossing tunnels|Crossing tunnels]] - Tunele mogą się teraz krzyżować pod ziemią.
* Bodowanie wiele drzew na jednym kafelku.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Bribe authority|możliwość Przekupienia władz miasta]] - Jeśli twoi mieszczanie cię nienawidzą, możesz przekupić władze lokalne, aby ci pomogły, ale jest to drogie i grozi złapaniem.
* Much improved [[en/Manual/Multiplayer|networking and internet play]] by TCP/IP, including server lists, kick/ban, dedicated server, cheat protection and chat.
* [[pl/Development/Script/Main Page|AI framework]] pozwalając na tworzenie nowych sztucznej inteligencji przez użytkowników. Stary (cheating) AI zostało usunięte.
* Several new types of airport ([[en/Manual/Airports#metropolitan-airport|metropolitan]] in 1980, [[en/Manual/Airports#international-airport|international]] in 1990 and [[en/Manual/Airports#intercontinental-airport|intercontinental]] in 2002).
* [[en/Manual/Drive-through Road Stops]] - Nowy rodzaj stacji dla pojazdów drogowych. Podobnie jak tradycyjny „przystanek autobusowy”, nowe stacje pozwalają pojazdom drogowym ładować / rozładowywać pasażerów i ładunek po prostu zatrzymując się przy drodze.
* [[pl/Manual/Linie tramwajowe|Tramwaje]] - New kind of road vehicles (like bus) and require special tracks, stops and depots for them.

==Lepsza użyteczność==

* [[en/Manual/Convert rail|Convert rail]] tool (to rail, monorail, maglev) - Aby umożliwić łatwe przełączanie utworów na najnowszą technologię.
* Build stations with drag & drop - Zamiast zgadywać rozmiar lub liczyć kafelki, po prostu przeciągnij i upuść stację nad wybranym obszarem, a zostanie ona stworzona dla Ciebie.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Build in pause|Build while paused]] - Opcjonalna łatka, która pozwala budować, gdy gra jest wstrzymana.
* Kółka myszy można używać do przewijania menu oraz powiększania / pomniejszania.
* Autoscroll (to left/right) - po dotarciu do krawędzi ekranu przesuwa się ona w poprzek.
* Bigger demolish tool.
* Plant trees on area.
* [[en/Manual/Sell entire train|Sprzedaż całego pociągu]] przeciągając do dynamitowego kosza na śmieci - Sprzedaje cały pociąg zamiast tylko jednego wagonu.
* Cost estimation with Shift - Przytrzymanie klawisza Shift podczas prawie każdej akcji pokaże, ile będzie cię to kosztowało, zanim to zrobisz.
* Usuwanie dróg i szyn przez przeciąganie.
* Siedziba firmy może być teraz przeniesiona gdzie indziej (koszt 1% wartości firmy).
* Automatyczne zapisywanie w regularnych odstępach czasu.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings/Vehicles|Autoodnowa/zastąpienie]] pojazdy zbliżające się do końca żywotności.
* Teraz można usunąć platformę ze stacji, klikając narzędzie stacji, a następnie narzędzie do usuwania, a następnie platformę, którą chcesz usunąć.
* Wszystkie zapisywania gier TTDLX są obsługiwane (.SS1, .SV1, .SV2, .SV0, .SS0). 
* Tabela najlepszych wyników
* Nowy algorytm pathfinding dla pociągów.
* [[en/Manual/Landscaping]].

==Nowe opcje==

* "No train service" opcja.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Disable inflation|Disable inflation]] opcja.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Full load any cargo|Full load any]] opcja, jak w [http://www.ttdpatch.net/ TTDPatch] - Twój pociąg opuści stację, jeśli ŻADNE z jego ładunków są pełne.
* "[[en/Archive/Manual/Settings/Select goods]]" opcja.
* "Multiple similar industries in close proximity" opcja.
* "Multiple industries per town" opcja.
* Wiadomość dla "pociąg jest nieopłacalny".
* Wiadomość dla "pociąg jest zagubiony".
* Możliwość ustawienia daty początkowej, przyjmuje wartość w formularzu yyyy, yyyymm lub yyyymmdd.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Disable AI vehicles|Wybór]] jakie typy pojazdów zbuduje AI.
* Możliwość wyboru wysokości linii śniegu.
* Zmień domyślny interwał serwisowy dla pojazdów.
* Zmień maksymalną liczbę pojazdów na gracza.
* Opcja dla procentowych okresów serwisowych. Wyślij pojazd do składu, gdy straci X% niezawodności

==Funkcje graficzne/interfejsu==

* Screenshots może być BMP, PNG or PCX (wybierz w menu opcji gry).
* Więcej walut (w tym wprowadzenie euro w 2002 r. i własne waluty niestandardowe).
* Więcej języków nazwy miasta.
* Tryb okienkowy lub pełny ekran, w tym wybór rozdzielczości.
* Lepkie okna (nie zamykaj, chyba że sam je zamkniesz) i zatrzaskowe okna (okna przylegają do siebie po przeciągnięciu).
* Windows z możliwością zmiany rozmiaru.
* Ustawienie konfiguracji częstotliwości odświeżania.
* Sortowanie katalogów miast.
* [[pl/Archive/Manual/Settings/Zaawansowane ustawienia|Zaawansowane ustawienia]] okno konfiguracji.
* Użycie kliknięcia z Ctrl, aby spłacić pełną pożyczkę lub wziąć pełną pożyczkę.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Coloured newspaper|Color newspaper]] po określonej dacie.
* Zwiększenie prędkości gry (poprzez przycisk szybkiego przewijania do przodu lub przez naciśnięcie Tab).
* Posadź losowy typ drzewa.
* [[pl/Manual/Skróty klawiszowe|Skróty klawiszowe]] na prawie każdą akcję.
* [[pl/Archive/Community/Internacjonalizacja|Tłumaczenia]] na wiele języków, do wyboru w grze w dowolnym momencie.
* [[pl/Manual/NewGRF|NewGRF|Loading new graphics sets]].
* Bring up an [[en/Manual/Extra Viewport|extra viewport]] pokazując dowolną część mapy.
* Zyski pojazdu oznaczone kolorami.
* Nieprawidłowe zamówienia w harmonogramie pojazdu są podświetlone na czerwono i generują ostrzeżenie.

Aby uzyskać szczegółowe informacje na temat każdej zmiany, zobacz [[pl/Archive/OpenTTD/Main Page|Historia_wersji_OpenTTD]]