[[Translation:en/Archive/OpenTTD/Changes from TTD]]

=Cosa c'è in OpenTTD che non era presente nella versione originale di Transport Tycoon Deluxe?=
OpenTTD si basa sul gioco originale Transport Tycoon Deluxe di Chris Sawyer ma fornisce un'esperienza di gioco nettamente migliore. Molte sue caratteristiche sono ispirate da [http://www.ttdpatch.net/ TTDPatch] (la prima versione pubblica di un clone di Transport Tycoon) mentre molte altre sono originali. A tua disposizione c'è anche un [[en/Archive/OpenTTD/Comparison of OpenTTD and TTDPatch features|Paragone tra le caratteristiche di OpenTDD e TTDPatch]].

==Cambiamenti significativi==
* Supporto multi piattaforma: versione per Linux nativa, per Windows, per Mac OS X, per OS/2 e altre.
* [[it/Archive/Manual/Autorail|Strumento di autorail]]: consente di fare ''drag and drop'' per i binari in ogni direzione, e il programma li costruirà automaticamente in quella direzione.
* Mappe più grandi, fino a 2048 &times; 2048.
* Scenari realistici basati su cartine con elevazione e dati scaricati da Google Earth, dalla pagina http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=27052 o un documento periodicamente aggiornato http://www.tt-forums.net/download/file.php?id=92633 .
* [[en/Manual/Water Transport Tiles|Canali e dighe]] che consentono di creare passaggi d'acqua navigabili sulla terraferma.
* Stazioni più grandi che possono avere più binari e più marciapiedi.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Nonuniform stations|Stazioni non uniformi]] che possono avere binari non paralleli e non devono essere per forza rettangolari.
* Capacità di [[en/Archive/Manual/Settings/Join train stations|unire le stazioni]] (purché della stessa lunghezza e larghezza): costruire una nuova stazione accanto ad una esistente consente ora di creare un'unica stazione più grande.
* [[en/Manual/Waypoints]]: I ''waypoints'' sono un tipo speciale di binari che può essere piazzato ad un bivio per forzare i treni verso una destinazione predefinita.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Mammoth trains|Treni mastodontici]] che possono essere molto lunghi.
* [[en/Archive/Manual/Multiheaded trains|Treni multi-locomotiva]] che possono essere dotati di multiple locomotrici ed essere più veloci nel trasportare vagoni carichi, affrontare salite, ecc.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Build on slopes|Costruire su pendii]] e sulle coste. È possibile costruire sui pendii della costa o delle colline; la casella prescelta sarà corretta automaticamente per renderla pianeggiante, ad un costo aggiuntivo.
* Vai al deposito: consente di creare un ordine per far ritornare direttamente un veicolo al suo deposito.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Longer bridges|Ponti più lunghi]]: si possono costruire ponti che coprono lunghe distanze... anche se costano.
* Ponti più alti: adesso i ponti possono raggiungere altezze maggiori e consentono di costruire reti più complesse.
* Tre nuovi tipi di [[en/Manual/Bridges|ponti]] per consentire un maggiore uso dei treni ad alta velocità.
* [[en/Manual/Signals#presignals|Pre-semafori]] (CTRL-clic sui semafori esistenti) Descritti in [http://www.ttdpatch.net/ TTDPatch], sono semafori speciali utili per costruire reti ferroviarie complesse (generalmente impiegati quando ci sono molteplici banchine ferroviarie connesse ad un singolo binario).
* [[en/Manual/Signals#semaphores|Semafori]] (Usa CTRL-D per piazzarli) - Descritti in [http://www.ttdpatch.net/ TTDPatch].
* [[en/Manual/Orders#shared-orders|Ordini condivisi]] e [[en/Manual/Orders#copy-orders|Copia degli ordini]] ("Vai a" su un veicolo per copiare, CTRL-"Vai a" per condividerli): così diversi veicoli possono condividere gli stessi ordini, e i cambiamenti saranno propagati a tutti i veicoli. Gli ordini possono anche essere copiati da un veicolo all'altro con un semplice clic del mouse per risparmiare tempo.
* Modalità compatibile con [http://www.ttdpatch.net/ TTDpatch] per la gestione delle fermate non-stop.
* [[en/Archive/Manual/Crossing tunnels|Incroci nelle gallerie]]: le gallerie e i tunnel possono incrociarsi sotto terra.
* Puoi piantare più alberi in un unica casella.
* Adesso puoi [[en/Archive/Manual/Settings/Bribe authority|corrompere l'autorità cittadina]]: se i concittadini di una città odiano la tua compagnia, tu puoi corrompere le autorità locali per aiutarti, ma è costoso e corri il rischio di essere scoperto.
* Modalità [[en/Manual/Multiplayer|di rete e via internet]] via TCP/IP per una migliore gestione delle liste dei server, della terminazione ed esclusione dei partecipanti, di server dedicati, della protezione contro i bari e chat line.
* La nuova infrastruttura per l'[[en/Development/Script/Main Page|struttura di IA]] (Intelligenza Artificiale) consente di usare i nuovi moduli di IA, creati dall'utente. Il vecchio modulo di IA (che consentiva di barare) è stato rimosso.
* Sono stati aggiunti vari nuovi tipi di aeroporti ([[en/Manual/Airports#metropolitan-airport|metropolitano]] disponibile dal 1980, [[en/Manual/Airports#international-airport|internazionale]] dal 1990 e [[en/Manual/Airports#intercontinental-airport|intercontinentale]] dal 2002).
* [[en/Manual/Drive-through Road Stops|Stazioni di passaggio]]: un nuovo tipo di stazioni per autobus e camion, del tutto simili alle fermate d'autobus del mondo reale, che consentono ai veicoli di caricare e scaricare merci e passeggeri semplicemente accostandosi al marciapiede.
* [[en/Manual/Tramways|Tram]]: veicoli stradali che richiedono binari speciali, fermate e depositi dedicati.

==Migliore usabilità==
* Strumento di [[en/Manual/Convert rail|Conversione ferroviaria]] per terni, monorotaie, e treni a levitazione magnetica ''maglev'': consente di convertire facilmente i tuoi binari per usare la tecnologia più recente.
* Costruizione delle stazioni via ''drang and drop'': invece che dover indovinare la dimensione e il numero di caselle che una nuova stazione deve usare, semplicemente trascina il cursore sull'area desiderata e la stazione sarà creata automaticamente.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Build in pause|Costruire a gioco in pausa]]: una caratteristica opzionale che consente di costruire mentre il gioco è in pausa.
* La rotella del mouse può essere usata sui menù per ingrandire e rimpicciolire la visuale (zoom).
* Autoscroll (a destra e sinistra): quando raggiungi il limite dello schermo il gioco automaticamente ti riporta dall'altro lato.
* Lo strumento di demolizione è stato ingrandito.
* Ora puoi piantare gli alberi in un'intera area.
* [[en/Manual/Sell entire train|Vendere un intero treno]] trascinandolo sul cestino della dinamite: vende automaticamente l'intero treno invece che solamente una carrozza.
* Stima dei costi tramite il tasto di ''Shift'': tenendo premuto il tasto di ''shift'' mentre si sta facendo un'azione qualunque ti mostrerà il costo di quell'operazione prima di completarla.
* Rimozione di strade e ferrovie semplicemente trascinando lo strumento ''Rimuovi''.
* I quartieri generali della compagnia possono essere spostati dalla loro posizione iniziale (con un costo di 1% del valore della compagnia stessa).
* Salvataggio automatico della partita ad intervalli regolari.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings/Vehicles|Rinnovare/rimpiazzare automaticamente]] i veicoli che sono stati usati quasi interamente per la loro durata.
* È possibile rimuovere una banchina da una stazione cliccando sullo strumento ''Stazione'', poi sull'icona ''Rimuovi'' e quindi sulla banchina che vuoi eliminare.

==Nuove opzioni==
* Opzione "Servizio treni disabilitato".
* Opzione di [[en/Archive/Manual/Settings/Disable inflation|disabilitare l'inflazione]].
* Opzione di [[en/Archive/Manual/Settings/Full load any cargo|Qualunque carico completo]] come in [http://www.ttdpatch.net/ TTDPatch]: il treno partirà dalla stazione appena uno '''qualunque''' dei suoi carichi sarà completato.
* Opzione [[en/Archive/Manual/Settings/Select goods|Selezione dei beni]].
* Opzione "Selezione multipla di industrie nelle vicinanze".
* Opzione "Multiple industrie nella stessa città".
* Messaggio di "Treno in perdita".
* Messaggio per "Treno si è perso".
* Capacità di determinare la data di inizio del gioco. Accetta formati yyyy (quattro cifre dell'anno), yyyymm (quattro cifre per l'anno e due per il mese) or yymmdd (due cifre per ognuno di anno, mese e giorno).
* [[en/Archive/Manual/Settings/Disable AI vehicles|Seleziona]] quali tipi di veicoli saranno costruiti dal modulo di Intelligenza Artificiale (IA).
* Capacità di scegliere l'altezza limite delle precipitazioni di neve.
* Capacità di cambiare l'intervallo predefinito per la manutenzione dei veicoli.
* Capacità di cambiare il numero massimo di veicoli per giocatore.
* Nuovo algoritmo di determinazione del percorso dei treni.
* [[en/Manual/Landscaping|Inclinazione automatica]].
* Opzione per definire intervalli di manutenzione di un veicolo come una percentuale dell'affidabilità: mandalo al deposito quando ha perso X% della sua affidabilità originale.
* Tutti i formati TTDX di salvataggio del gioco sono ora supportati (.SS1, .SV1, .SV2, .SV0, .SS0).
* Classifica dei punteggi più alti.

==Caratteristiche dell'interfaccia grafica==
* Le schermate possono essere ora salvate in formato BMP, PNG o PCX (seleziona quale nel menù opzioni di gioco).
* Nuove monete, incluso l'Euro introdotto nel 2002 e la possibilità di definire la tua moneta personalizzata.
* Nuovi nomi di città in diverse lingue.
* Modalità in finestra o a schermo pieno, inclusa selezione della risoluzione dello schermo.
* Finestre statiche (che non si chiudono finché non le chiudi esplicitamente) e finestre che si autoallineano (che si allineano l'una all'altra quando trascinate vicina una all'altra).
* Si può cambiare la dimensione delle finestre.
* Il ritmo di aggiornamento può essere configurato.
* La lista delle città può essere ordinata.
* Finestra per configurare le [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings|Opzioni avanzate]].
* Possibilità di ripagare l'intero prestito o richiedere il massimo prestito con CTRL-clic del mouse.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Coloured newspaper|Giornali a colori]] dopo una certa data.
* Possibilità di far crescere la velocità del gioco (usando il bottone di ''Aumenta la velocità del gioco'' o premendo il tasto di tabulazione (tab).
* Possibilità di piantare una pianta a scelta.
* Tasti di [[en/Manual/Hotkeys|Accesso rapido]] per praticamente qualunque azione.
* [[en/Archive/Community/Internationalization|Traduzioni]] in una moltitudine di lingue che possono essere scelte e cambiate durante il gioco.
* [[en/Manual/NewGRF|Caricamento dei nuovi set di grafica NewGRF]].
* Capacità di aprire una [[en/Manual/Extra Viewport|Mini Visuale Extra]] che può mostrare un'altra parte qualsiasi del mondo.
* La rendita dei veicoli è di colore diverso a seconda del loro profitto.
* Gli ordini invalidi sono evidenziati in rosso e genereranno un messaggio di attenzione.


Per una dettagliata descrizione di tutti i cambiamenti consulta la [[en/Archive/OpenTTD/Main Page|Storia delle versioni di OpenTTD]].