[[Translation:en/Archive/OpenTTD/TTDPatch]]


==Cos'è TTDPatch?==
TTDPatch è status scritto originariamente da Josef Drexler. È un'ottima ''patch'' (cioè una versione corretta) che modifica Transport Tycoon Deluxe in modo da dare l'impressione che stia giocando con un gioco completamente nuovo. Dai un'occhiata al sito http://www.ttdpatch.net/  oppure al  [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php Manuale TTDPatch] (in inglese).
 
==TTDPatch è migliore di OpenTTD?==
C'è un limite al numero di ''patch'' che si possono fare per un certo programma senza doverlo riscrivere completamente. Nonostante il lavoro di Josef Drexler e degli sviluppatori che più di recente hanno contribuito al progetto TTDPatch abbiano generato miglioramenti straordinari, alcuni aspetti non possono essere migliorati.

OpenTTD è un tentativo di creare un gioco ''open source'' che mantenga il ''look and feel'' del gioco originale, ma si basi su una struttura libera dalle limitazioni che esso presentava. Molti progetti hanno tentato di raggiungere questo scopo, ma noi crediamo che solo OpenTTD abbia fatto i tali progressi da arrivare alla meta. L'attività di sviluppo procede velocemente nel coprire la distanza che rimane con il pur grande TTDPatch. Controlla la [[en/Archive/OpenTTD/Comparison of OpenTTD and TTDPatch features|lista di differenze tra TTDPatch e OpenTTD]].

==Quale scegliere allora?==
Dipende solo da te. TTDPatch gira in maniera nativa su DOS/Windows, e su Linux con l'ausilio di [http://it.wikipedia.org/wiki/Wine Wine]. Ulteriori dettagli sono disponibili sul [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php?page=TTDonLinux Manuale di TTDPatch] (in inglese). Se sei in dubbio, provali entrambi. Attualmente la TTDPatch ha un vantaggio su certe caratteristiche come le nuove grafiche, mentre OpenTTD usa mappe più grandi e consente di giocare in rete.. Se preferisci TTDPatch, vale al pena controllare queste pagine regolarmente, dato che OpenTTD è in continuo miglioramento e supporta sempre più caratteristiche di TTDPatch.

[[Category:en/Archive/Program Descriptions]]