[[Translation:en/Archive/OpenTTD/TTDPatch]]

==Τι είναι το TTDPatch;==
Το TTDPatch έχει γραφτεί αρχικά από τον Josef Drexler. Είναι ένα εξαίρετο patch που τροποποιεί το Transport Tycoon Deluxe με τέτοιο τρόπο ώστε αισθάνεται κανείς ότι παίζει ένα εντελώς καινούργιο παιχνίδι. Ρίχτε μια στον ιστότοπο στο http://www.ttdpatch.net/ η στο [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php Εγχειρίδιο TTDPatch].

==Είναι το TTDPatch καλύτερο από το OpenTTD;==
Υπάρχει ένας περιορισμένος αριθμός πραγμάτων που μπορεί κανείς να αλλάξει σε ένα παλιό παιχνίδι χώρις να ξαναγραφτεί τελείως. Ενώ ο Josef Drexler και ο πολλοί άλλοι πιο πρόσφατοι developers έχουν κάνει εξαιρετικές βελτιώσεις στο TTDPatch, μερικά πράγματα δεν μπορούν να βελτιωθούν.
Το OpenTTD προσπαθεί να το διορθώσει αυτό με ένα παιχνίδι ανοιχτού κώδικα που κρατά την εμφάνιση και την αίσθηση του παλιού παιχνιδιού, αλλά με απόλυτη ελευθερία στη δομή και τα χαρακτηριστικά του παιχνιδιού. Πολλά πρότζεκτ έχουν αποπειραθεί με παρόμοια παιχνίδια, αλλά νοιώθουμε πως το OpenTTD έχει έρχεται πιο κοντά και πιο ψηλά. Το development προχωρά γοργά και κερδίζει έδαφος απέναντι στο σπουδαίο TTDPatch. Πολλά πρότζεκτ έχουν δοκιμαστεί με παρόμοια παιχνίδια, αλλά νοιώθουμε πως το OpenTTD έχει έρθει πιο κοντά απο όλα. Το development προχωρά γοργά και γρήγορα κερδίζει απόσταση απέναντι στο σπουδαίο TTDPatch. Ρίχτε μια ματιά [[el/Σύγκριση των χαρακτηριστικών του OpenTTD και του TTDPatch|στη σύγκριση χαρακτηριστικών]] εδώ.

==Ποιό παιχνίδι να χρησιμοποιήσω τότε;==
Είναι φυσικά εντελώς δική σας επιλογή. Αν και το TTDPatch τρέχει κανονικά μόνο στα DOS/Windows, τρέχει και στα Linux μέσω [https://www.wikipedia.org/wiki/Wine (software) Wine (Αγγ.)] Περισσότερες λεποτμέρεις μορειτε να βρείτε στο [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php?page=TTDonLinux εγχειρίδιο TTDPatch (Αγγ.)]. Αν έχετε αμφιβολίες, δοκιμάστε και τα δύο. Έπι του παρόντος το TTDPatch έχει ένα πλεονέκτημα σε κάποια χαρακτηριστικά όπως νέα γραφικά, ενώ το OpenTTD έχει μεγάλους χάρτες και ενα δίκτυο που λειτουργεί. Αν διαλέξετε το TTDPatch, να γυρίζετε εδώ τακτικά καθώς το OpenTTD βελτιώνεται συνεχώς και συμπεριλαμβάνει περισότερρα χαρακτηριστικά του TTDPatch με κάθε έκδοση.