[[Translation:en/Manual/Tutorial/Conclusion]]
{{en/Translation (es)|origen=Tutorial/Conclusion}}

{| width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0" valign="top" border="0" style="margin-bottom: 0; margin-left: 1px;" |
| style="border: 0; border-bottom:1px solid #a3bfb1; background:none; width:2%" | &nbsp;
| style="padding:0 .3em; background-color:#cef2e0; font-size:90%; border:solid 1px #a3bfb1; text-align:center; width: 12em;"| [[es/Manual/Tutorial/Tutorial|1. Primeros pasos]]
| style="border: 0; border-bottom:1px solid #a3bfb1; background:none; width:2%" | &nbsp;
| style="padding:0 .3em; background-color:#cef2e0; font-size:90%; border:solid 1px #a3bfb1; text-align:center; width: 12em;"|[[es/Manual/Tutorial/Autobuses|2. Autobuses]]
| style="border: 0; border-bottom:1px solid #a3bfb1; background:none; width:2%" | &nbsp;
| style="padding:0 .3em; background-color:#cef2e0; font-size:90%; border:solid 1px #a3bfb1; text-align:center; width: 12em;"|[[es/Manual/Tutorial/Trenes|3. Trenes]]
| style="border: 0; border-bottom:1px solid #a3bfb1; background:none; width:2%" | &nbsp;
| style="padding:0 .3em; background-color:#cef2e0; font-size:90%; border:solid 1px #a3bfb1; text-align:center; width: 12em;"|[[es/Manual/Tutorial/Aviones|4. Aviones]]
| style="border: 0; border-bottom:1px solid #a3bfb1; background:none; width:2%" | &nbsp;
| style="padding:0 .3em; background-color:white; border:solid 1px #cef2e0; border-bottom: 0; text-align:center; font-size:90%; font-weight:bold; background-color:#f5fffa; width: 12em;" | '''5. Acabando'''
| style="border: 0; border-bottom:1px solid #a3bfb1; background:none;" | &nbsp;
|}
<div style="padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#f5fffa; color:#000;">
<div style="float: right">
{{en/Manual/Tutorial/Navigation}}</div>
==Para acabar==
Ya has creado tu primera empresa de transporte y algunas rutas. ¿Y ahora qué? Pues... depende de ti. Puedes optar por construir tantísimos autobúses como para cubrir todo el mapa. O podrías mirar una buena oportunidad de negocio construyendo una ruta entre un bosque y un aserradero cercano. ¿Quién sabe? Tú sólo preocúpate de que tu empresa pueda ejecutar los proyectos de forma rentable, y tal vez acabes siendo la empresa de Transporte más grande de Transport Tycoon en el año 2050.

===Nuevos pasos===
* En el menú de la derecha del artículo se enumeran algunos tutoriales más detallados, sobretodo para ferrocarriles..
* Leer una descripción más detallada de la [[en/Es/Interfaz del juego|interfaz]] del juego algo más sobre la [[en/Es/Construcción|construcción]].
* Averigüe que tipo de [[en/Es/Vehículos|vehículos]] te puedes encontrar en OpenTTD. Conoce los aviones y los barcos.
* Mire el apartado [[en/Es/Construcción de trenes|construcción de trenes]] para consultar artículos sobre más trazados de vías, cruces increíbles y más opciones avanzadas.
* Lea [[es/Manual/Main Page|el manual]] si necesitas información sobre algo específico (o use el buscador).
* Obtén el set de tutoriales de Sapphire United de youtube: [http://www.youtube.com/watch?v=KAriYewKvj8&feature=PlayList&p=C168C0CB0588B9A0&index=0&playnext=1 Mira las mini-series]

<span style="float: right">[[en/Tutorial/Two Platforms|Nuevo Tutorial: Expande tu ferrocarril con más trenes y plataformas (en inglés).]] &raquo;</span>


</div>