[[Translation:en/Archive/OpenTTD/Transport Tycoon Deluxe]]
 

Hra propagovaná příznivci jako jedna z nejlepších her všech dob, vytvořená 1994 [http://www.chrissawyer.com Chrisem Sawyerem]. 

Argued by fanatics as one of the greatest games ever, it was written in 1994 by [http://www.chrissawyer.com Chris Sawyer]. 

Hlavní cíl hry je vydělat peníze. Hodně peněz. 

The basic premise of the game is to make money. Lots of money. 

Jak toho dosáhnout? Rozvážením různých nákladů po světě, a to po silnicích, železnicích, po vodě nebo vzduchem. 

How does one achieve this? By transporting various cargoes across the world by road, rail, air and sea. 

Ve hře začínáte v roce 1950, s několika parními vlaky a pomalými vozidly. Výsledné skóre se spočítá v roce 2050, kdy už máte k dispozici nadzvuková letadla nebo vlaky [[en/Manual/Base Set/MagLev]]. 

The game starts in 1950, with a few steam trains and slow vehicles. The final score is calculated in 2050, by which time you can buy supersonic aircraft and  trains. 

Transport Tycoon Deluxe (TTD) má o mnoho více funkcí než jeho předchůdce, Transport Tycoon (TTO), včetně dalších tří klimat ve kterých lze hrát nebo většího počtu dostupných vozidel. 

Transport Tycoon Deluxe (TTD) has many extra features over its predecessor, Transport Tycoon (TTO), including an additional three different climates to play in and more vehicle variety. 


However this was still not enough for some people, and so [[en/Archive/OpenTTD/TTDPatch]], and later [[en/Manual/Main Page]] were created. 

Nicméně, tohle některým lidem nestačilo, a tak byl vytvořen [[en/Archive/OpenTTD/TTDPatch]] a později [[en/Manual/Main Page]]. 

==Externí odkazy== 

* [https://www.wikipedia.org/wiki/Transport_Tycoon Transport Tycoon Deluxe] on Wikipedia 

* [https://www.wikipedia.org/wiki/OpenTTD OpenTTD] on Wikipedia 

[[Category:en/Archive/Program Descriptions]]