[[Translation:en/Manual/Tutorial/Conclusion]]

{{en/Tabs|5|5
|gd/Manual/Tutorial/Main Page|1. A' tòiseachadh<!--
-->|gd/Manual/Tutorial/Busaichean|2. Busaichean<!--
-->|gd/Manual/Tutorial/Trèanaichean|3. Trèanaichean<!--
-->|gd/Manual/Tutorial/Plèanaichean|4. Plèanaichean<!--
-->|gd/Manual/Tutorial/Earradh|5. Earradh}}
<div style="padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#f1f2fe; color:#000;">
{{gd/Manual/Tutorial/Oideachadh}}

==San dealachadh...==
Nise, tha thu air a' chiad chompanaidh giùlain agad is slighe no dhà a stèidheachadh. Ach dè a-nis? Uill, tha seo suas riut fhèin – b' urrainn dhut cur romhad mìle seibheis bus a thogail air feadh a' mhapa. No 's dòcha gun gabh thu an cothrom gus rudeigin a thogail le coille is  muileann-sàbhaidh a tha faisg oirre. Cò aige a tha fios? Cha leig thu leas ach dèanamh cinnteach gun dèan a' chompanaidh agad prothaid; 's mathaid gur tusa an Taidhcùn giùlain as motha nuair a thig am bliadhna 2050.

===Na h-ath cheuman===
* Chì thu ceanglaichean dha barrachd oideachaidh a tha nas mionaidiche air an taobh deas, gu h-àraidh air trèanaichean.
* Leugh tuairisgeul mionaideach air [[en/Manual/Game interface|eadar-aghaidh a' gheama]] no air [[en/Manual/Construction|togail]].
* Faigh a-mach dè na seòrsaichean dhe [[en/Manual/Vehicles|charbadan]] a gheibh thu ann an OpenTTD. Thoir sùil air plèanaichean ⁊ longan.
* Tadhail air [[en/Manual/Railway construction|togail rathaidean-iarainn]] airson barrachd aistidhean air mar a thogas tu tuilleadh 's a bharrachd shlighean no goibhlean do-chreidsinneach is barrachd stuth adhartach.
* Leugh [[en/Manual/Main Page| an leabhar-mìneachaidh]] ma tha fiosrachadh air dad sònraichte a dhìth ort – no feuch an dèan thu lorg air a shon.
* Thoir sùil air an oideachadh feumail a rinn Sapphire United air Youtube - [http://www.youtube.com/watch?v=KAriYewKvj8&feature=PlayList&p=C168C0CB0588B9A0&index=0&playnext=1 Coimhead air an t-sreath]

<br style="clear:both;">
<span style="float: right">[[gd/Manual/Tutorial/Dà clàr rèile|'''And t-ath oideachadh:''' A' leudachadh an rathad-iarainn le dà clàr.]] &raquo;</span>
</div>
[[Category:gd/Manual/Oideachadh]]