[[Translation:en/Archive/Development/WebTranslator3]]


<!-- {{stub}} -->
{{pl/Rozbudowa}}

[[pl/Archive/Development/WebTranslator3|WebTranslator3]] to interfejs internetowy do tłumaczenia OpenTTD. Został wydany w połowie 2009 roku, zastępując stary interfejs [[pl/Archive/Development/WebTranslator2|WebTranslator2]].
Witrynę można znaleźć pod adresem [https://translator.openttd.org/ https://translator.openttd.org/]

Musisz się zalogować, aby wyświetlić przetłumaczalne ciągi. Jeśli nie masz jeszcze konta, możesz łatwo się zarejestrować.
Jeśli masz już konto do przeglądania i chcesz pomóc w tłumaczeniu, wyślij wiadomość e-mail na adres [mailto:translator@openttd.org translator@openttd.org] w którym podajesz swoją nazwę użytkownika i język, który chcesz przetłumaczyć.

Aktualny status tutaj: https://translator.openttd.org/

Jeśli masz więcej pytań, zapoznaj się z [http://bundles.openttdcoop.org/eints/nightlies/LATEST/docs/usage.html manual].

== Uprawomocnienie(Validation) ==
W WebTranslator3 znajduje się lista ciągów wymagających weryfikacji. Ciągi kończą się tam, jeśli oryginalny tekst w języku angielskim zmienił się lub ktoś oznaczył ciąg w celu sprawdzenia poprawności za pomocą przycisku „zaznacz”. Po sprawdzeniu, czy łańcuch jest poprawny lub zaktualizowany, naciskasz przycisk Zapisz (nawet jeśli niczego nie zmieniłeś). Teraz ciąg powinien zniknąć z listy ciągów wymagających weryfikacji.

== Linki ==
*[https://translator.openttd.org/ WebTranslator3 Homepage]
*[https://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=44018 WebTranslator3 Wątek na forum]
*[https://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=44214 Wywoływania dla tłumaczy]

<!--[[Category:Development]]--> 