[[Translation:en/Archive/OpenTTD/TTDPatch]]
{{en/Translation|origin= en/Manual/Main Page
|from  = en
|to    = ru
}}

==Что такое TTDPatch?==
TTDPatch первоначально был написан Джозефом Дрекслером. Это отличный патч, который модифицирует Transport Tycoon Deluxe таким образом, что вы почувствуете как играете в совершенно новую игру. Загляните на веб-сайт http://www.ttdpatch.net/ или [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php TTDPatch Manual].

==TTDPatch лучше чем OpenTTD?==

Существует много идей, которые можно реализовать через патч без полного перенаписания старой игры. Хотя Джозеф Дрекслер и многие другие разработчики предприняли выдающиеся меры по совершенствованию патча, многие вещи все же не могут быть улучшены. 
OpenTTD пытается это исправить с помощью открытого кода игры, сохраняя внешний вид и атмосферу старой игры, но при этом позволяет реализовать полную свободу над структурой игры и её возможностями. Много проектов старались создать подобные игры, но мы считаем что OpenTTD наиболее полно реализовал свои задачи. Разработка идет большими темпами, чтобы сократить тот разрыв, что есть между великим TTDPatch и OpenTTD. Обратите внимание на [[en/Archive/OpenTTD/Comparison of OpenTTD and TTDPatch features|сравнение возможностей OpenTTD и TTDPatch]]

==Which game shall I use then?==
It is of course completely up to you. While TTDPatch only runs natively under DOS/Windows, it does run on Linux under [https://www.wikipedia.org/wiki/Wine (software) Wine]. More details can be found in the [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php?page=TTDonLinux TTDPatch Manual]. If you are in doubt, try out both of them. Currently the 'Patch', has an advantage in certain features such as new graphics, while OpenTTD has big maps and a working network. If you have chosen for TTDPatch, check back here regularly, since OpenTTD is continually improving, and supports more of TTDPatch's features with each build.
[[Category:en/Archive/Program Descriptions]]