[[Translation:en/Archive/OpenTTD/Changes from TTD]]

=Что есть в OpenTTD, чего нет в Transport Tycoon Deluxe?=

OpenTTD создан по образцу исходной игры Transport Tycoon Deluxe Криса Сойера, во многом значительно превосходя оригинал. Многое взято из [http://www.ttdpatch.net/ TTDPatch], а многое создано заново. Сравнение здесь: [[en/Archive/OpenTTD/Comparison of OpenTTD and TTDPatch features]].

==Значительные доработки==

* Универсальность - Существуют версии для Linux, Windows, Mac OS X, OS/2 и других операционных систем.
* [[ru/Archive/Manual/Авторельс|Инструмент автопостройки рельсов]] - Реализует принцип "drag and drop" (перетаскивания мышью) рельсов в любом направлении, компьютер строит рельсо-шпальную решётку в выбранную сторону за вас.
* Большие карты - размер до 2048х2048
* Реалистичные сценарии, основанные на картах высот с использованием цифровых данных о высотах местности, загружаемых из Google Earth, страница форума http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=27052  или актуальном документе MS Word http://www.tt-forums.net/download/file.php?id=92633
* [[ru/Manual/Пристани|Каналы/Шлюзы]] - Позволяют игроку создавать систему водных каналов, создаваемых на ландшафте, и осуществлять судоходство.
* Увеличенные станции - Станции могут быть длиннее, и состоять из значительно большего количества платформ.
* [[ru/Archive/Manual/Settings/Нестандартные станции|Разнородные станции]] - Станции могут быть построены не совсем стандартным образом.
* Возможность [[en/Archive/Manual/Settings/Join train stations|объединять станции]] (одинаковой ширины или длины) - Строительство станции рядом с другой станцией такого же типа, ширины и длины приводит к созданию объединённой длинной станции.
* [[ru/Manual/Контрольные точки|Маршрутные точки]] - Специальные участки пути, которые могут быть размещены на разветвляющемся маршруте, чтобы принудить поезд использовать данную конкретную ветку для достижения пункта назначения.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings/Vehicles#maximum-train-length|Установка максимальной длины поезда]] - Поезда могут быть значительно длиннее.
* [[en/Archive/Manual/Multiheaded trains|Многолокомотивные составы]] - Поезда могут иметь более одного локомотива для увеличения скорости при большой загрузке, преодолении холмов и так далее.
* [[ru/Archive/Manual/Settings/Строить на склонах|Строительство на склонах]] и побережьях - Возможно строительство на склонах береговой линии или холмах; при этом соответствующая ячейка карты автоматически достраивается до "плоской" за определённую сумму.
* Заход в депо по маршруту - В маршрут транспортного средства можно вставить возврат в депо.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Longer bridges|Удлинённые мосты]] - Мосты могут протягиваться дальше... но выйдет дороже.
* Высокие мосты - Мосты могут строиться на больших высотах с использованием более сложных соединений.
* Три новых [[ru/Manual/Мосты|моста]] - Чтобы лучше реализовать скоростной потенциал поездов.
* [[ru/Manual/Сигналы#pre-signaly|Пре-сигналы]] (CTRL + щелчок мышью на существующих сигналах) - Как в [http://www.ttdpatch.net/ TTDPatch] - специальные сигналы, помогающие строить сложные развязки путей (обычно используются, когда множество платформ соединены с единственной железнодорожной веткой).
* [[ru/Manual/Сигналы#semafory|Семафоры]] (комбинация клавиш CTRL-D для размещения) - Как в [http://www.ttdpatch.net/ TTDPatch].
* [[ru/Manual/Задания#obshchie-zadaniia|Обобщение заданий]] и их [[ru/Manual/Задания#kopirovanie-zadanii|копирование]] ("Следовать" с указанием другого транспорта для копирования заданий, комбинация ctrl+"следовать" для общего списка заданий) - Транспортные средства могут иметь общий список заданий, меняющийся для всех объединённых им т/с при внесении в него изменений, или список заданий может быть скопирован простым щелчком по другому т/с для экономии времени.
* [http://www.ttdpatch.net/ TTDpatch]-совместимое нон-стоп управление - в точности как в первоисточнике.
* [[ru/Archive/Manual/Пересекающиеся туннели|Пересечение тоннелей]] - Тоннели теперь могут пересекаться под землёй.
* В одной ячейке может быть посажено несколько деревьев.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Bribe authority|Взятка муниципальным властям]] - Если горожане вас ненавидят, подкупите городскую администрацию для поднятия рейтинга, хотя это дорого и несет определенный риск, если вас поймают.
* Серьезно переработанная [[ru/Manual/Сетевая игра|сетевая и интернет-игра]] по TCP/IP, включая серверные списки, кик/бан, выделенный сервер, защиту от жульничества и чат.
* [[en/Development/Script/Main Page|Объектная структура ИИ (фреймворк)]] доступна для новых, созданных пользователями ИИ. Старый (нечестный) ИИ удалён.
* Три новых типа аэропортов: ([[ru/Manual/Аэропорты#stolichnyi|столичный]] в 1980, [[ru/Manual/Аэропорты#mezhdunarodnyi|международный]] в 1990 и [[ru/Manual/Аэропорты#mezhkontinentalnyi|межконтинентальный]] в 2002).
* [[en/Manual/Drive-through Road Stops|Автостанции на проезжей части]] - Новые типы остановок для дорожных транспортных средств. Больше похожие на обычные автобусные остановки из реальной жизни, новые типы станций позволяют погрузку-выгрузку пассажиров и грузов на обочинах дорог.
* [[ru/Manual/Трамваи|Трамваи]] - Новые типы дорожного транспорта (наподобие автобусов) требуют собственных путей, остановок и депо.

==Повысившееся удобство использования==

* Инструмент [[ru/Manual/Реконструкция ж/д полотна|преобразования ж/д]] (в обычные рельсы, монорельс, маглев) - позволяет легко переводить ваши рельсы на новейшие технологии.
* Возможность строить станции, используя drag & drop - вместо того, чтобы прикидывать размеры или подсчитывать клетки.
* [[ru/Archive/Manual/Settings/Строительство во время паузы|Строительство во время паузы]] - Чит, позволяющий строить во время паузы.
* Используя колесо мыши можно листать меню и приближать/удалять в win32 и Mac OS X
* Автоскролл (влево/вправо) - когда вы подводите курсор к краю экрана, он перемещается.
* Динамит можно использовать на площади.
* Деревья можно использовать на площади.
* Можно [[en/Manual/Sell entire train|продать весь поезд]] перетащив его на мусорный бак с динамитом.
* Подсчёт затрат при помощи Shift - удержание Shift во время почти любых действий покажет вам, во сколько это обойдётся.
* Можно удалить дорогу и ж/д by dragging
* Офис компании можно переставить в любое место (цена - 1% от стоимости компании).
* Регулярный автосейв.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings/Vehicles|Автообновление]]/автозамена транспорта, у которого подходит к концу срок службы.
* Теперь есть возможность удалить часть платформ на станции, нажав на постройку станции, потом на инструмент удаления, и затем на платформу, которую собираетесь удалить.

==Новые опции==

* "Поезда не проходят обслуживание"
* [[en/Archive/Manual/Settings/Disable inflation|Убрать инфляцию]]
* [[en/Archive/Manual/Settings/Full load any cargo|Полностью загрузить любой груз]], как в [http://www.ttdpatch.net/ TTDPatch] - ваши поезда покинут станцию, если ЛЮБОЙ груз будет полностью загружен.
* "Выбрать товары (Select goods)"
* "Несколько одинаковых предприятий в непосредственной близости"
* "Несколько одинаковых предприятий на один город"
* Новость "поезд не приносит прибыль"
* Новость "поезд потерялся"
* Возможность установить начальную дату в формате yyyy, yyyymm или yyyymmdd.
* [[en/Archive/Manual/Settings/Disable AI vehicles|Выбрать]] какие типы транспорта будет использовать ИИ
* Возможность выбрать высоту линии снега
* Изменение интервала обслуживания транспорта по умолчанию
* Изменение максимального количества транспорта на игрока
* Новый алгоритм нахождения пути для поездов
* [[ru/Manual/Ландшафтный дизайн|Автоподгонка склонов]]

==Особенности графики/интерфейса==

* Скриншоты могут быть в формате BMP, PNG или PCX (выбор в меню настроек иры)
* Больше валют (Включая введение евро в 2002 и ваши собственные валюты)
* Названия городов на больших языках
* Оконный и полноэкранный режим, включая выбор разрешения.
* Прилепленные окна (не закрываются при нажатии del) и подгонка окон (окна становятся вплотную, когда они достаточно близко друг к другу).
* Изменяемый размер окон
* Настройка частоты обновления экрана
* Сортировка списка городов
* Окно [[ru/Archive/Manual/Settings/Расширенные настройки|расширенных настроек]]
* Используйте Ctrl-click для выплаты всего займа или взятия полной суммы займа
* [[en/Archive/Manual/Settings/Coloured newspaper|Цветные газеты]] после определённой даты
* Увеличение скорости игры (через кнопку быстрой промотки или нажатием Tab)
* Сажайте случайный тип деревьев
* [[ru/Manual/Горячие клавиши|Горячие клавиши]] для практически любых действий
* [[ru/Archive/Community/Интернационализация|Перевод]] на множество языков, выбираемых в игре в любое время.
* Загрузка [[ru/Manual/NewGRF|новых графических наборов]]
* Вызов дополнительного[[en/Manual/Extra Viewport|окна просмотра]], показывающего любую часть карты
* Цветная подсветка прибыльности транспорта
* Неправильные задания с списке заданий транспорта подсвечиваются красным и выдают предупреждение
* Настройка для интервалов обслуживания, заданных в процентах. Посылает транспорт в депо после потери им X% своей надёжности
* Поддерживаются все сохранённые игры TTDeluxe (.SS1, .SV1, .SV2, .SV0, .SS0). 
* Таблица рекордов

Подробно обо всех изменениях, см [[ru/Archive/OpenTTD/Main Page]]