[[Translation:en/Manual/Tutorial/Conclusion]]
{{cs/Překlad|origin= en/Manual/Tutorial/Conclusion
|from  = en
|to    = cs
|Percentage = 90
}}


{{en/Tabs|5|5
|cs/Manual/Tutorial/Main Page|1. Začínáme
|cs/Manual/Tutorial/Autobusy|2. Autobusy
|cs/Manual/Tutorial/Vlaky|3. Vlaky
|cs/Manual/Tutorial/Letadla|4. Letadla
|cs/Manual/Tutorial/Závěr|5. Závěr}}
<div style="padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#f1f2fe; color:#000;">
{{cs/Manual/Tutorial/Cvičení}}
== Závěr ==
Nyní máte vybudovánu svou první společnost s několika trasami. Co teď? To je jen na vás – můžete například po celé mapě vybudovat tisíce autobusových linek. Nebo můžete vidět skvělou obchodní příležitost ve spojení lesa s nedalekou pilou. Kdo ví? Pouze nezapomeňte udržet vaši společnost v zisku. A možná roku 2050 skončíte jako největší dopravní magnát.

=== Další kroky ===
* Menu napravo obsahuje odkazy na podrobnější návody, především k železnici.
* Přečtěte si podrobný popis [[cs/Herní rozhraní|rozhraní]] nebo více informací o [[cs/Výstaba|výstavbě]].
* Zjistěte, která [[cs/Vozidla|vozidla]] můžete v OpenTTD využívat. Seznamte se s letadly a s loděmi.
* Přečtěte si [[cs/Staba železnice|o výstavbě železnic]] pro více článků, ve kterých se naučíte stavět více kolejí, budovat ohromující křižovatky a další pokročilé techniky.
* Pokud potřebujete informace o něčem dalším, přečtěte si [[cs/Manual/Main Page|kompletní náod]], nebo to zkuste vyhledat.
* Zhlédněte užitečné vidonávody na [http://www.youtube.com/watch?v=KAriYewKvj8&feature=PlayList&p=C168C0CB0588B9A0&index=0&playnext=1 YouTube]

<br style="clear:both;">
<span style="float: right">[[en/Manual/Tutorial/Two Platforms|'''Další výuka:''' Expanding the railway with more trains and platforms.]] &raquo;</span>
</div>
[[Category:en/Manual/Tutorial]]