[[Translation:en/Archive/OpenTTD/TTDPatch]]

== Was ist TTDPatch? ==
TTDPatch wurde ursprünglich von Josef Drexler geschrieben. Es ist ein exzellenter Patch, welcher das originale Transport Tycoon Deluxe so verändert, dass man denkt, man spiele ein total neues Spiel. Einen Überblick über TTDPatch erhält man auf der [http://www.ttdpatch.net/ Webseite] oder in der [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php TTDPatch-Anleitung] (englisch).

== Ist TTDPatch besser als OpenTTD? ==
Es gibt nur eine begrenzte Anzahl an Dingen, die man mittels eines Patches an einem alten Spiel verändern kann, ohne es komplett neu zu schrieben. Josef Drexler und die vielen anderen Entwickler haben außerordentliche Fortschritte an dem Patch gemacht, trotzdem können manche Dinge einfach nicht verbessert werden.

OpenTTD versucht dem abzuhelfen, indem ein Open Source-Spiel erschaffen wird, welches den Look und das Spielgefühl des Originals behält, aber mit einer komplett freiheitlichen Spielstruktur und Features versehen wird. Viele Projekte haben versucht, gleichartige Spiele zu machen, aber wir denken, dass OpenTTD dem Original am nächsten und am nähesten kommt. Die Entwicklung schreitet schnell voran, um die Lücken zum tollen TTDPatch zu füllen. Vergleiche [[de/Archive/OpenTTD/Vergleich zwischen OpenTTD und TTDPatch|einfach selbst]].

== Welches Spiel soll ich dann spielen? ==
Das bleibt natürlich Dir selbst überlassen. TTDPatch funktioniert ohne Änderungen nur unter DOS/Windows, unter Linux nur mit [http://de.wikipedia.org/wiki/Wine Wine]. Mehr Details dazu findest du in der [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php?page=TTDonLinux TTDPatch-Anleitung]. Wenn Du zweifelst, probiere einfach beide. Zur Zeit hat der '''Patch''' einen Vorsprung, was neue Grafiken anbelangt, während OpenTTD mit großen Karten und einem funktionierenden Netzwerkmodus aufwarten kann. Wenn Du Dich für TTDPatch entschieden hast, schaue trotzdem regelmäßig hier vorbei, da OpenTTD immer noch laufend verbessert wird und mit jeder neuen Version mehr bekannte Features aus TTDPatch bietet.

[[de/Cateory/Artikel in deutsche Sprache]]
[[Category:de/Archive/Programmbeschreibungen]]