[[Translation:en/Community/NewGRF/Playing with 32 bpp graphics]]
{{pl/Tłumaczenie|oryg. = en/Community/NewGRF/Playing with 32 bpp graphics
|z     = en
|na    = pl
|Postępy = 30}}
<small><<Powrót do [[pl/Archive/Old 32bpp/Rozwój Grafiki 32bpp|Strona główna grafik 32bit]]</small>
{{pl/Zgodne Wersje|0.6|align="right"}}

==Zwykłe zbliżenie==
# Pobierz dostępne  [[pl/Archive/Old 32bpp/Lista do pobrania 32bpp tary|grafiki 32bpp]].
# Włóż pobrane plik(i) ''tar'' do folderu <code>data</code> w folderze z OpenTTD. Jest to ten sam folder, do którego wkładasz [[pl/Manual/NewGRF|NewGRF]]-y.
# W pliku <code>openttd.cfg</code> (można edytować notatnikiem, bądź innym edytorem tekstu) dodaj <code>blitter = 32bpp-simple</code> pod sekcją <code>[misc]</code>. Zapisz zmiany. To niezawodny sposób na uruchomienie grafiki 32bit-owej - jeśli chcesz poznać więcej możliwości, zapoznać się z sekcją poniżej.

Pliki ''tar'' dostępne na tej Wiki są akceptowane '''tylko''' przez oryginalną, Windowsową wersję gry. Gracze używający DOS-owej wersji (to ta, w której pliki ''grf'' nazywają się:"''trg1.grf, trgc.grf, trgh.grf, trgi.grf'' i ''trgt.grf''"), muszą najpierw wypakować pliki ''tar'' do folderu ''data'', następnie wszystkim folderom w ''data/sprites'' powinno się zmienić nazwę zgodnie z odpowiadającymi plikami ''grf'' (np. ''trg1r'' na ''trg1'', ''trghr'' na ''trgh'' itd.).

===Zaawansowane opcje blitteru===

Mimo że masz sprite 32bpp w katalogu <code>data</code> , OpenTTD domyślnie ich nie wyświetla. W grze trzeba powiedzieć, aby używała blittera kompatybilnego z 32bpp, znanego również jako silnik rysowania ikonek. W tym celu zwykle używamy wiersza <code>blitter =</code> w <code>openttd.cfg</code> .
    
Istnieje kilka blitterów do wyboru. Różnią się nieznacznie sposobem rysowania 'sprites' . Poniżej znajduje się lista dostępnych blitterów i ich właściwości.

;32bpp-simple
:Wolniej ''(proste)'' , ale niezawodnie. Blitter <code>simple</code> w ogóle nie optymalizuje danych sprite, po prostu konwertuje je z paletyzowanego 8bpp na RGB o 32bpp.
;32bpp-optimized
:Szybciej ''(zoptymalizowane)''. Blitter <code>optimized</code> uruchomi kodowanie przezroczystych obszarów ikonek, aby przyspieszyć rysowanie, ponieważ prawie każda ikonka jest otoczona przynajmniej niektórymi przezroczystymi obszarami. Zoptymalizowany blitter ma również wyłączoną animację.
;32bpp-anim
:Jest to to samo co zoptymalizowany blitter, tyle że animacja jest włączona.

Czasami z jakiegokolwiek powodu ustawienie <code>blitter</code> w <code>openttd.cfg</code> nie może być użyte. W zamian blitter może zostać przekazany do pliku binarnego OpenTTD jako parametr za pomocą  <code>-b 32bpp-simple</code> , <code>-b 32bpp-anim</code> lub <code>-b 32bpp-optimized</code> . The <code>-h</code> wyświetla wszystkie dostępne blitter''`y''.

==Full Zoom==

* zobacz Stronę główną [[pl/Community/NewGRF/Rozgrywka z grafiką 32 bpp|32bpp Extra Zoom]] .


==Dołączanie Programowania Nowych Grafik==

Czy lubisz grać z grafiką 32bpp? Czy chcesz wnieść swój wkład, aby wcześniej uzyskać pełną grafikę 32bpp? Potrzebujemy '''artystów''' , '''administratorów''' (do wykonywania manualnych zadań, takich jak zorganizowanie dokumentacji) i '''koderów''' (aby pomóc nam w kodowaniu funkcji umożliwiających nowe opcje grafik)...

Aby narysować grafikę 32bpp dla OpenTTD, musisz wiedzieć, jak modelować w 3D (chyba że pomagasz w niektórych zadaniach 2D). W przypadku oprogramowania do modelowania zalecamy oprogramowanie 3D typu open source '''blender''' dostępne na [http://blender.org Blender site] .

* odwiedź naszą sekcję [[pl/Archive/Old 32bpp/Dokumentacja Rozwijania Grafik 32bpp|Dokumentacja Programowania Grafik 32bpp]] .

Więcej informacji na temat rozwoju 32bpp można znaleźć na [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=36 forum graficznym OpenTTD na tt-forums.net] . Możesz też skontaktować się z  Ben Robbins , jednym z wiodących members społeczności graficznej OpenTTD .


<!--{{Navbox Graphics Development}}-->{{pl/Archive/Old 32bpp/Navbox Programowanie grafik}}

<!--[[Category:New Graphics]][[Category:32bpp Graphics]]-->[[Category:pl/Archive/Community/Nowe Grafiki]][[Category:pl/Archive/Old 32bpp/Grafiki 32bpp]]