

{{en/Community/NewGRF/Infobox NewGRF|setname= pkp-trainset, pkp-narrow ..
|screenshot= 
|artist= polish users and other contributors
|coder= polish users and other contributors 
|focus= en/Community/NewGRF/Addons Complete renewal
|homepage=https://dev.openttdcoop.org/projects/polish (english)
|homepagename= , openTTD-Polska.pl >> version 
|copyright= copyrighted
}}
Społeczność, która rozwinęła się wokół serwerów openTTD-Polska.pl (99% Polska i Polonia) tworzy, a następnie wydaje własne zestawy .grf. Są one w większości kompatybilne z OpenTTD i mają na celu składanie pociągów, pojazdów i kolei obecnych lub przeszłych w krajobrazie Polski (i ziem Polskich, jak kiedyś były pod zaborami). Obecnie prace powoli postępują, ale możesz użyć tych zestawów.

Najbardziej znanym zestawem jest PKPSet, zestaw silników pociągów, w tym kilka bardzo znanych pociągów. Wersja 2 tego zestawu została wydana z wagonami towarowymi i osobowymi (do tej pory zalecane jest używanie innego zestawu torów). Oprócz tego Polish PKP narrow gauge, który jest nie jest całkiem gotowy . Z Polskich dodatków jest więcej niedokończonych zestawów dotyczących różnych aspektów transportu . W nowej wersji o bardziej realistycznej fakturze, który zmieniają grafikę kolei . Świetne dzieła budynków , z możliwością odtworzenia prawdziwej polskiej miejscowości : Polish Building Set.

Należy zauważyć, że istnieje również zestaw PolTrams, którego można używać podczas grania w nightly kompilacje OpenTTD, w których dostępna jest obsługa tramwajów. Od wydania 0.6.0 <small>(ottd)</small> tramwaje są obsługiwane przez grę główną.

Te zestawy są częściowo niekompletne, ale warto spróbować. Pamiętaj, że chociaż używana licencja jest dość liberalna, nie jest to licencja GPL.

== Lista zestawów ==
*[https://dev.openttdcoop.org/projects/pkp-trainset Remake Polish PKP Set v1.6 ]
*[https://dev.openttdcoop.org/projects/pkp-narrow 750 - 1000 mm gauge trains]
*[https://dev.openttdcoop.org/projects/eot End of Track ( bumpers as objects )] 
*[https://dev.openttdcoop.org/projects/poltrams popular Polish trams]
*[https://dev.openttdcoop.org/projects/polish-houses european buildings]
*[https://dev.openttdcoop.org/projects/polroad trucks Set, vans & buses Poland] 
*...Sets - teasers


[[Category:en/Community/NewGRF/NewGRF Sets]] [[Category:pl/Community/NewGRF/Zestawy NewGRF]] [[Category:pl/Addons Trains]]