[[Translation:en/Community/NewGRF/UK Renewal Set]]

{{pl/Community/NewGRF/Infobox NewGRF|setname= UK Renewal Set
|screenshot= en/Manual/Newgrfexampless.png
|artist= Pikkabird
|coder= Pikkabird
|focus= pl/NewGRF/Pociągi
|homepage= www.pikkarail.com/ttdp/ukrs/index.htm
|homepagename= UK Renewal Set for TTDP
|copyright= prawdopodobnie chroniony
}}
'''UK Renewal Set''', czyli '''UKRS''' to [[pl/Manual/NewGRF|NewGRF]] narysowany i zakodowany przez [[pl/PikkaBird|PikkaBird'a]] (z kilkoma pojazdami DanMack'a), który ponownie wprowadza ulepszone pociągi brytyjskie do [[pl/Manual/Main Page|OpenTTD]] (lub [[pl/Archive/OpenTTD/TTDPatch|TTDPatch]]). Wykorzystuje on kilka skomplikowanych funkcji NewGRF, a jednocześnie jest praktycznie w 100% kompatybilny z OpenTTD. Zestaw wykorzystuje newsounds, dzięki któremu w nocy pojawiają się nowe dźwięki jazdy i klaksony. 

Jest to najprawdopodobniej najbardziej popularny zestaw graficzny używany z OpenTTD z powodu jego szerokiego wyboru pojazdów. Wagony występują w różnych generacjach, począwszy od wagonów powolnych, o małej pojemności, a skończywszy na wagonach dużych, szybkich.

Niektóre funkcje to:
*Lokomotywy parowe z tendrami.
*Lokomotywy w różnych malowaniach.
*Różne generacje wagonów, od 2-osiowych do długich, wagonów na wózkach.
*Odgłosy jazdy i odgłosy klaksonu/gwizdka
*Podwójne firmowe kolorowe malowania.
*Współpracs z SI

Dostępnych jest 12 lokomotyw parowych, 15 Diesla (w tym DMU), 7 elektrycznych i 8 futurystycznych, z których ostatnia jest dostępna w 2039 r. i jest przystosowana do jazdy po szynach konwencjonalnych. Powyższe cechy, które nie funkcjonują jeszcze w OTTD, są obecnie rozwijane.

Istnieje również mały plik "add on" GRF dodający kilka nowych pojazdów do UKRS, który można znaleźć w wątku dyskusyjnym TT-Forums.

= Linki =
*[http://www.pikkarail.com/ttdp/ukrs/ UK Renewal Set for TTDP]
*[http://users.tt-forums.net/pikka/wiki/index.php/UK_Renewal_Set PikkaWiki Page]
*[http://users.tt-forums.net/pikka/wiki/index.php/Pikka%27s_Basic_Industries Pikka's Basic Industries]
*[http://users.tt-forums.net/pikka/wiki/index.php/UKRS_Industries_Brick_Chain UKRS Industries Brick Chain]

== Zobacz też ==
*[[en/Community/NewGRF/Main Page|Lista NewGRFów (ang.)]]
*[[pl/Manual/NewGRF|NewGRF]]