[[Translation:en/Archive/Manual/Building]]

In OpenTTD zijn het de '''gebouwen''' die de stad maken. Gebouwen zijn de meest voorkomende plekken waar [[nl/Manual/Base Set/Cargos/Passagiers|passagiers]] worden opgepikt en afgezet, en de enige plekken waar [[nl/Manual/Base Set/Cargos/Goederen|goederen]] worden geaccepteerd. Het standaard gebouwenset bevat geen al te hoge gebouwen; dit is om er zeker van te zijn dat de speler er goed achter kan kijken. Gebouwen kunnen in twee hoofdgroepen worden opgedeeld: woongebouwen en commerciële  gebouwen.

Als he spel vordert met de jaren, worden ook de gebouwen moderner, als zij evolueren van vroeg-20ste eeuwse stenen gebouwen naar moderne of post-moderne betonnen en glazen wolkenkrabbers.

==Woongebouwen==
Woongebouwen variëren van kleine huizen tot grote blokken met flats. Terwijl kleine huizen een kleiner aantal passagiers en post opleveren, zullen flatgebouwen meer opleveren, en woongebouwen accepteren ook goederen.

Er zijn een paar gebouwen, zoals kerken en voetbalvelden, die geen post accepteren of opleveren, alleen passagiers.

==Commerciële gebouwen==
Commerciële gebouwen accepteren in het algemeen passagiers, post en goederen, en leveren een groot aantal passagiers en post op. Zij komen pas in beeld als een stad een bevolking heeft van minimaal 500, en stations moeten in het algemeen ten minste 3 van deze gebouwen binnen hun handelsgebied hebben om goederen te kunnen accepteren.

Het magazijn is een uitzondering - het zal alleen goederen accepteren, maar levert niets.

[[Category:nl/Manual/Handleiding]]