[[Translation:en/Archive/Source/OpenTTDDevBlackBook/Network/Desync debugging]]
 
<!--{{DevDoc}}-->{{pl/Development/Rozwój}}

== Desyncs ==

Dokumenty OpenTTD GitHub zawierają [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/blob/master/docs/desync.md przewodnik po desynchronizacji].

== Jak zbierać dane desynchronizacji ==

Aby naprawić desynchronizację, potrzebne są dane do odtwarzania. Tylko administratorzy serwerów mogą je gromadzić, a ich pomoc jest potrzebna, ponieważ muszą włączyć debugowanie desynchroniczne na swoich serwerach. Bez tych danych debugowania desynchronicznego prawie nie ma szans na znalezienie i naprawienie tych błędów. W ten sposób możesz zebrać te niezbędne dane i pomóc nam dokładnie ustalić, a ostatecznie rozwiązać problem:

* Upewnij się, że masz wystarczająco dużo wolnego miejsca na dysku na serwerze. Będziesz potrzebował miejsca na zapisywanie gry co dwie minuty bez czyszczenia, prawdopodobnie w ciągu kilku godzin.
* Via rcon set: debug_level desync=3
* zapisz grę do 'desync_start.sav' (lub jakąś inną nazwe, którą pamiętasz)
* załaduj właśnie zapisaną grę z właśnie utworzonego pliku zapisu. To zapewnia, że ​​istnieje dobrze zdefiniowany punkt początkowy.
* pozwól ludziom grać, dopóki nie zobaczysz desynchronizacji
* Kiedy nastąpiła desynchronizacja:
** zbierz dane i udostępnij je do pobrania: save/desync_start.sav, save/autosave/dmp_cmds*.sav, save/autosave/commands-out.log.
** Otwórz problem w naszym [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/issues bug tracker] i połącz nas tam z dostępnymi danymi desynchronicznymi. Sprawdź ponownie problem lub włącz powiadomienia, możemy mieć dodatkowe pytania lub poprosić Cię o wypróbowanie rozwiązania problemu.
** Następnie możesz ponownie wyłączyć debugowanie desynchroniczne (rcon debug_level desync=0)

Cokolwiek mniej prawdopodobnie nie rozwiąże problemu desynchronizacji ani nie pomoże go znaleźć. Dlatego jeśli jesteś administratorem serwera i chcesz, aby zniknęły: włącz debugowanie de-synchroniczne na *swoim* serwerze i zbierz dane! Nie czekaj na nikogo innego - szanse są niewielkie, zwłaszcza, że ​​niektóre 'desynchrony' mogą wymagać określonej kombinacji ustawień i / lub NewGRF, których tylko ty używasz na serwerze.