[[Translation:en/Development/Script/AIInfo]]


<!--{{NoAI}}-->{{pl/Development/Script/NoAI}}

'''info.nut''' to plik, w którym mówisz NoAI podstawowe rzeczy o swojej sztucznej inteligencji. Kiedyś był częścią <code>main.nut</code>, ale został oddzielony, aby ułatwić debugowanie ([[pl/Archive/Development/SI/Development milestones#20-may-2008-main-nut-jest-podzielony-na-dwie-czesci|Spójrz tutaj]] jeśli jesteś zainteresowany szczegółami).

Zobacz też http://noai.openttd.org/docs/trunk/classAIInfo.html dla lepszego (i pełnego) opisu wszystkich funkcji.

== info.nut struktura ==

Wewnętrzna struktura <code>info.nut</code> jest bardzo prosta i jest zgodna z szablonem przedstawionym poniżej.

 class '''MyNewAI''' extends AIInfo 
 {
   function GetAuthor()        { return "Newbie AI Writer"; }
   function GetName()          { return "MyNewAI"; }
   function GetDescription()   { return "An example AI by following the wiki tutorial"; }
   function GetVersion()       { return 1; }
   function MinVersionToLoad() { return 1; }
   function GetDate()          { return "2007-03-17"; }
   function GetShortName()     { return "MYAI"; }
   function CreateInstance()   { return "MyNewAI"; }
   function GetAPIVersion()    { return "1.0"; }
 }
 
 /* Tell the core we are an AI */
 RegisterAI('''MyNewAI'''());

Gdzie oczywiście powinieneś zmienić nazwy, jakkolwiek chcesz nazywać wszystko. Po prostu nie zapomnij <code>RegisterAI()</code> i nie zapomnij rozszerzyć <code>AIInfo</code> . Jeśli coś pójdzie nie tak, sprawdź, czy zrobiłeś: <code>RegisterAI(MyNewAI())</code> . Zwróć uwagę na <code>()</code> po <code>MyNewAI</code> !

== Ustawienia ==

Możliwe jest zezwolenie użytkownikom na zmianę ustawień w twojej AI. Jedynym wymaganiem jest to, abyś powiedział im, które ustawienia. Możesz to zrobić, zmieniając swój <code>info.nut</code> w następujący sposób:

 class '''MyNewAI''' extends AIInfo 
 {
   function GetAuthor()      { return "Newbie AI Writer"; }
   function GetName()        { return "MyNewAI"; }
   function GetDescription() { return "An example AI by following the tutorial at http://wiki.openttd.org/"; }
   function GetVersion()     { return 1; }
   function MinVersionToLoad() { return 1; }
   function GetDate()        { return "2007-03-17"; }
   function GetShortName()   { return "MYAI"; }
   function CreateInstance() { return "MyNewAI"; }
   function GetAPIVersion()  { return "1.0"; }
   
   function GetSettings() 
   {
     AddSetting(
       {
       name = "NameOfSetting", 
       description = "Description of setting", 
       min_value = 0, 
       max_value = 10, 
       easy_value = 10, 
       medium_value = 5, 
       hard_value = 0, 
       custom_value = 5, 
       flags = 0
       });
     AddLabels("NameOfSetting", {
       _0 = "It's off now", 
       _10 = "Maximum"
       });
   }
 }
 
 /* Tell the core we are an AI */
 RegisterAI('''MyNewAI'''());

Nowe wiersze oczywiście dotyczą Ustawień. W SetSetting ważne jest zdefiniowanie wszystkich właściwości. Jeśli nie, zostanie podany błąd. Teraz w graficznym interfejsie użytkownika na AI będzie dostępna opcja zmiany NameOfSetting między wartościami 0 i 10 lub wstępnie ustawionej wartości, jeśli masz trudności z ustawieniem innym niż 'Custom' . [[pl/Development/Script/SI/TestAI|AI:TestAI]] pokazuje również proste przykłady użycia ustawień bool (włącz/wyłącz ~ ''on/off'').

Dostępne parametry dla AddSetting:
{|
|-
! Nazwa
! Typ
! Wymagane
! Opis
|-
| name
| string
| yes
| Nazwa ustawienia, do którego odwołujesz się w tym AI, this.GetSetting(name) (member AIController). Znaki ',' i '=' są niedozwolone.
|-
| description
| string
| yes
| Opis działania tego ustawienia. Widoczny dla użytkownika w oknie Ustawienia AI.
|-
| min_value
| integer
| Only if flags doesn't contain AICONFIG_RANDOM.
| Minimalna wartość ustawienia
|-
| max_value
| integer
| Only if flags doesn't contain AICONFIG_RANDOM.
| Maksymalna wartość ustawienia.
|-
| easy_value
| integer
| yes
| Wartość domyślna na łatwym poziomie trudności.
|-
| medium_value
| integer
| yes
| Wartość domyślna na średnim poziomie trudności.
|-
| hard_value
| integer
| yes
| Wartość domyślna na poziomie trudności trudnej.
|-
| custom_value
| integer
| yes
| Wartość domyślna na niestandardowym poziomie trudności.
|-
| random_deviation
| integer
| no, forbidden if flags contain AICONFIG_RANDOM
| Po uruchomieniu gry wartość ustawienia będzie losowana między wartością_określoną_użytkownika - odchylenie_losowe i wartość_określoną_przez_użytkownika + odchylenie_losowe <small>''(user_specified_value - random_deviation and user_specified_value + random_deviation)''</small>. 
|-
| step_size
| integer
| no
| Wielkość zmiany wartości za każdym razem, gdy użytkownik kliknie jeden z przycisków.
|-
| flags
| bitset
| yes
| Możesz określić następujące flagi (łączenie za pomocą pliku binarnego lub operatora): AICONFIG_RANDOM, AICONFIG_BOOLEAN i AICONFIG_INGAME. Poniżej znajduje się opis tego, co robią.
|}


=== Flagi ===
{|
|-
! Flaga
! Opis
|-
| AICONFIG_BOOLEAN
| Sprawia, że ​​ustawienie staje się wyborem logicznym. Jeśli ustawisz tę flagę, nie określaj wartości min_value lub max_value. Wszystkie wartości easy_value, medium_value, hard_value i custom_value powinny mieć wartość 0 lub 1 (nie fałsz/prawda).
|-
| AICONFIG_RANDOM
| Użytkownicy nie ustawią jawnie tej wartości, otrzyma losową wartość między wartością min_value a max_value.
|-
| AICONFIG_INGAME
| Tylko ustawienia z tym zestawem flagi będą mogły zostać zmienione w uruchomionej grze.
|-
| AICONFIG_AI_DEVELOPER
| Od r23169 ukrywa ustawienie, chyba że ai_developer_tools ma wartość true.
|}

It's possible to combine two or more settings together. For example this makes a random boolean: flags = AICONFIG_BOOLEAN | AICONFIG_RANDOM

=== AddLabels ===
AddLabels akceptuje dwa parametry, pierwszy do nazwy ustawień definiujących etykiety, a drugi do tabeli z odwzorowaniem wartości na etykiety. Ponieważ identyfikacja nie może zaczynać się cyfrą, pierwszy znak jest ignorowany (podkreślenie w programie). Reszta identyfikatora powinna być rozszerzona, dla tych, które chcesz zdefiniować etykietę. Jeśli nie ma znaczenia, etykieta jest częścią jako liczba. Te etykiety są tylko dla użytkowników, w AI nadal będziesz używać wartości liczbowych, jeśli użyjesz GetSetting().


=== Odczytywanie wartości ustawień ===
Teraz w swojej SI możesz poprosić o wartość tego ustawienia:

 MyNewAI.GetSetting("NameOfSetting");

Jest kilka rzeczy do zapamiętania:
* Ustawienia nigdy się nie zmieniają podczas działania. Ustawiasz je przed rozpoczęciem gry, i to jest ostateczne. //Z wyjątkiem ustawienia za pomocą AICONFIG_INGAME.
* Ustawienia są zawsze liczbami całkowitymi.
* Zmiana pliku info.nut podczas działania OpenTTD spowoduje, że program NIE zauważy, że wartości zadeklarowane w funkcji GetSettings() uległy zmianie. Powinieneś ponownie uruchomić program (nie tylko grę), aby zaczął działać.

== Informacje debugowania ==
Jeśli twój plik info.nut nie ładuje się, nie zobaczysz błędów, chyba że włączysz konsolę debugowania z wiersza poleceń gry (rozpocznij grę z parametrami ''-d ai=5'').