[[Translation:en/Development/Script/AIMain]]


<!--{{NoAI}}-->{{pl/Development/Script/NoAI}}

'''main.nut''' jest wymaganym plikiem dla AI wraz z [[pl/Development/Script/SI/AIInfo|info.nut]] . [[pl/Development/Script/SI/TestAI|AI:TestAI]] pokazuje przykład w pełni uformowanego (ale nie rób nic) main.nut .

==struktura main.nut ==
main.nut musi utrzymać klasę, z której korzysta AIController do uruchomienia AI. Jest to klasa wiewiórki, której nazwa zwraca wartość funkcji info.nut CreateInstance.

 function CreateInstance() { return "'''MyNewAI'''"; }


Jeśli miałeś MyNewAI, twój main.nut musiałby zadeklarować klasę o tej samej nazwie. Musisz także rozszerzyć kontroler AI.

 class '''MyNewAI''' extends AIController
 { 
   constructor()
   {
     //constructor is a special, optional function that will be called as soon as your AI is instantiated.
     //You can scan the map, get settings and set variables here, but you can't do anything that affects the game.
     //Make sure your AI doesn't take too long or it'll be killed.
   }
 }

==Wymagane funkcje==
Gra będzie próbowała uruchomić niektóre specjalne funkcje w twojej sztucznej inteligencji i spowoduje awarię lub zażalenie twojej sztucznej inteligencji, jeśli ich nie masz. Są to Start(), Save() i Load(). Z wyjątkiem Start() mogą być puste, dopóki nie zaimplementujesz tej funkcji.

W squirrel`''u'' możesz zadeklarować funkcję na dwa sposoby. Wewnątrz deklaracji klasowej lub na zewnątrz. Możesz wybrać, co chcesz.

 class '''MyNewAI''' extends AIController
 {
   
   function Start()
   {
     //This function is inside the class declaration.
   }
    
   //These are optional prototypes. Notice the ; at the end rather than {}.
   //Squirrel doesn't require it, but some programmers like to use them.
   function Save();
   function Load(version, data);
 }
 
 function MyNewAI::Save()
 {
    //This function is outside the class declaration and requires the name of the class so squirrel can assign it to the right place.
    return {};
 }
 
 function MyNewAI::Load(version, data)
 {
 }