[[Translation:en/Development/Script/API Suggestions]]
 
<!--{{NoAI}}-->{{pl/Development/Script/NoAI}}

Oto lista sugestii dotyczących rozszerzenia/zmiany interfejsu API AI. Dodaj coś do tej listy tylko po omówieniu tego w  [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=65 NoAI subforum] . Pamiętaj, że nie wszystko na tej liście jest gwarantowane, oznacza to tylko, że pomysł nie został bezpośrednio odrzucony po pierwszej dyskusji. Ponadto niektóre z tych sugestii są dobre, ale mogą wymagać innej nazwy. We wszystkich przypadkach jest to możliwe do wdrożenia.

*ChangeServicingInterval
*Check vehicles/stations belonging to other companies
*AIEventVehicleHasVoidOrder (not sure if this is really needed)

* Get the annual maintenance cost of having transport mode at a station. http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=857924#p857924
* Get the build cost of stations/depots/waypoints
* Get figures from the economy window for estimating how quickly the company will earn X amount of money

* AICompany.IsTownOwner(company_id) - So that you can determine if something is owned by a company or a town. http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=862578#p862578

* AIVehicle.GetDirection(vehicle_id) http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=874821#p874821
* AIStation.IsCargoAccepted

* AIEngine.GetWeightOfFullyLoaded(engine_id) http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=886469#p886469

* AIMap::DistanceMin(TileIndex tile_from, TileIndex tile_to) http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=887204#p887204

* Właśnie doszedłem do punktu, w którym moja AI zaczęła transportować towary do miasta. W pewnym momencie pojawiła się wiadomość, że stacja nie przyjmuje już towarów, a moje ciężarówki będą jeździć bez rozładunku. Byłoby bardzo przydatne, aby uzyskać do tego Zdarzenie, które AI może wykryć . http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=890973#p890973 (several posts discussing this)

* If it was possible to get these value... (amount of cargo delivered to towns) http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=895269#p895269
* AICompany.[Get/Set]PresidentFace(*company-id*, *newgrf-style-input*); (if you get what i mean, like what is stored in openttd.