[[Translation:en/Development/Script/Library]]


<!--{{NoAI}}-->{{pl/Development/Script/NoAI}}

= Biblioteki ''(Libraries)'' =

Aby uniknąć powielania kodu, a każdy twórca AI wykonujący tę samą pracę w kółko, istnieje system bibliotek. Istnieją oczywiście dwie strony: tworzenie biblioteki i korzystanie z biblioteki.

== Korzystanie z istniejących bibliotek ==

Aby skorzystać z istniejącej biblioteki, wystarczy załadować ją do swojej AI. Jest to bardzo proste. Układ katalogu biblioteki (bin/ai/library/):

 graph/
   aystar/
 pathfinder/
   road/
   rail/
 queue/
   binary_heap/
   priority_queue/
   fibonacci_heap/

Powiedz, że chcesz użyć [[pl/Development/Script/SI/Library#priority-queue|Priority Queue]], po prostu to robisz:

 import("queue.priority_queue", "PriorityQueue", 2);

Pierwszy parametr to kategoria i implementacja podzielone kropką ('.') . Następny parametr to nazwa importowanej biblioteki, w tym przypadku <code>PriorityQueue</code> . Może to być dowolne, o ile jeszcze nie istnieje. Ostatni parametr to wersja, której spodziewasz się w bibliotece. Aby pobrać bieżącą wersję biblioteki, otwórz plik library.nut z odpowiedniego katalogu. 

Sprawdzenie wersji jest bardzo ważne. Jeśli spodziewasz się wersji 1, ale na komputerze niektórych użytkowników biblioteka znajduje się w wersji 2, twoja sztuczna inteligencja odmówi załadowania. To dobra rzecz, ponieważ nowa wersja oznacza, że ​​coś się zmieniło w stosunku do istniejących funkcji, a twoja sztuczna inteligencja najprawdopodobniej zareaguje, jeśli z niej skorzystasz. Ten system wczesnego wykrywania problemów powinien uniknąć wielu konfliktów w przyszłości.

Jak korzystać z biblioteki? Prosty:

 local pq = PriorityQueue();
 pq.Insert(2);

Oczywiście zależy od biblioteki, jakie parametry należy podać konstruktorowi i jakie funkcje istnieją. Będziesz musiał otworzyć <code>queue/priority_queue/main.nut</code> , aby zobaczyć całą dokumentację.

== Tworzenie biblioteki ==

Tworzenie biblioteki jest jak tworzenie SI . Tworzysz katalog w kategorii w <code>bin/ai/library</code> i umieszczasz w nim plik o nazwie '<code>library.nut</code>' . Teraz jest to prawie identyczne z '<code>info.nut</code>' , jak umieszczasz w swoim katalogu AI, ale zamiast rozszerzać <code>AIInfo</code>, rozszerza on <code>AILibrary</code> , a zamiast dzwonić do <code>RegisterAI</code>, musisz zadzwonić do <code>RegisterLibrary</code>. Wszystko ma sens, prawda? Przykład:

 class PriorityQueue extends AILibrary {
   function GetAuthor()      { return "OpenTTD NoAI Developers Team"; }
   function GetName()        { return "Priority Queue"; }
   function GetShortName()   { return "QUPQ"; }
   function GetDescription() { return "An implementation of a Priority Queue"; }
   function GetVersion()     { return 2; }
   function GetDate()        { return "2008-06-10"; }
   function CreateInstance() { return "PriorityQueue"; }
   function GetCategory()    { return "Queue"; }
 }
 
 RegisterLibrary(PriorityQueue());

Teraz musisz utworzyć plik o nazwie '<code>main.nut</code>' . Powinien zawierać klasę, którą nazwałeś w <code>CreateInstance()</code>, tak jak w twojej sztucznej inteligencji. Wtedy te same zasady obowiązują jak AI. <code>require()</code> działa zgodnie z oczekiwaniami i możesz zdefiniować swoją klasę, jak tylko chcesz.

Są rzeczy, których nie możesz zrobić:

* Zarejestruj 2 biblioteki w jednym <code>library.nut</code>
* Zdefiniuj więcej niż 1 klasę w <code>main.nut</code> (lub dowolnym wymaganym pliku). Możesz jednak zdefiniować podklasy ''(sub-classes)''. Powiedz, że potrzebujesz dodatkowej klasy w <code>PriorityQueue</code>. Możesz go nazwać <code>PriorityQueue.Subclass</code> . Aby uzyskać do niego dostęp z głównej klasy, użyj <code>this.Subclass</code>. Zobacz <code>[[pl/Development/Script/SI/Library#aystar|graph.AyStar]]</code> , aby zobaczyć, jak to się robi.

== Wiele bibliotek różnych wersji ==

Wszystkim nam się stanie, że masz jedną sztuczną inteligencję używającą wersji 1 biblioteki, a drugą używającą wersji 2. Na przykład bierzemy pathfinder.road. Teraz wersja 2 będzie w ai/library/pathfinder/road , ale gdzie należy umieścić wersję 1? W tym celu stworzyliśmy metodę:

W nazwie katalogu biblioteki wszystko kryje się za dowolnym '.' (kropka) jest ignorowany. Możesz więc nazwać 'road' 'road.blabla', lub 'road.2' , to nie ma znaczenia dla elementów wewnętrznych. Teraz pozwala to również na wiele bibliotek o tej samej nazwie i różnych wersjach. Na przykład, jeśli umieścisz wersję 1 pathfinder.road w 'pathfinder/road.1' , a wersję 2 zachowaj w 'pathfinder/road' . System załaduje oba i na podstawie linii importu wybierz jedną z nich (lub zgłasza błąd, jeśli żądana wersja nie istnieje;)).

System kolizji nadal działa. Więc jeśli umieścisz wersję 2 zarówno w 'pathfinder/road' jak i  'pathfinder/road.2' , narzeka, że ​​znalazła dwie równe biblioteki.

= Standardowe biblioteki =

Istnieje kilka bibliotek dla typowych zadań w pakiecie z NoAI. Zostały one przygotowane przez 'Zespół programistów OpenTTD NoAI' ''(OpenTTD NoAI Developers Team)''.

== Kategoria: Wykres ==

=== AyStar ===

To implementacja [https://www.wikipedia.org/wiki/A* AyStar pathfinding algorithm] . Rozwiązuje wykresy, znajdując najszybszą trasę z jednego punktu do drugiego.

'''Wymagane biblioteki:''' <code>[[pl/Development/Script/SI/Library#binary-heap|queue.binary_heap]]</code>

'''Historia wersji''':
* aystar.1: r13461
* aystar.2: r13463
* aystar.3: r13496
* aystar.4: current

== Kategoria: Pathfinder ==

=== Droga ===

Jest to implementacja podstawowego identyfikatora drogi. Możesz go użyć, aby znaleźć długość istniejących tras i / lub zbudować nowe trasy. Od wersji 3 obsługiwane jest budowanie tuneli / mostów. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [[pl/Development/Script/SI/RoadPathfinder|AI:RoadPathfinder]]

'''Wymagane biblioteki:''' <code>[[pl/Development/Script/SI/Library#aystar|graph.aystar]]</code>

'''Historia wersji''':
* road.1: r13500
* road.2: r13570
* road.3: current

=== Kolej ===

Jest to implementacja podstawowego identyfikatora torów kolejowych. Możesz go użyć, aby znaleźć ścieżkę dla nowych kolei. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [[pl/Development/Script/SI/RailPathfinder|AI:RailPathfinder]]

'''Wymagane biblioteki:''' <code>[[pl/Development/Script/SI/Library#aystar|graph.aystar]]</code>

'''Historia Wersji''':
* rail.1: r14382

== Kategoria: Queue ==

=== Binary Heap ===

To jest data structure '(struktura danych)' implementacji [https://www.wikipedia.org/wiki/Binary_heap binary heap] .

'''Historia Wersji''':
* binary_heap.1: current

=== Priority Queue ===

To jest data structure implementacji [https://www.wikipedia.org/wiki/Priority_queue priority queue] .

'''Historia Wersji''':
* priority_queue.1: r13440
* priority_queue.2: r13447

=== Fibonacci Heap ===

To jest data structure implementacji [https://www.wikipedia.org/wiki/Fibonacci_heap fibonacci heap] .

'''Historia Wersji''':
* Fibonacci_heap.1: 14380