[[Translation:en/Development/Script/Squirrel pitfalls]]


<!--{{NoAI}}-->{{pl/Development/Script/NoAI}}

== require() ==

Aby dołączyć pliki do <code>main.nut</code> , możesz użyć <code>require()</code> . Ta funkcja działa względnie z bieżącego pliku, więc powinna być łatwa w użyciu. Jest jednak kilka rzeczy, o których należy pamiętać:

* Zawsze zawiera plik w przestrzeni globalnej. To nie jest kod. Tak więc plik musi zawierać pełny kod (rzadko ludzie to zauważą, ale ważne jest, aby wiedzieć) :))

== Klasy ==

Upewnij się, że zainicjowałeś wszystkie swoje niestatystyczne zmienne klas w konstruktorze. Podanie im wartości podczas ich deklarowania nie wystarczy, jeśli utworzysz wiele instancji !! Jeśli nie uda się zainicjować zmiennej w konstruktorze, może to mieć dziwną wartość, na przykład kopiowanie wartości z innej instancji klasy. Poniższe pole pokazuje prawidłowy sposób inicjowania zmiennych. Ważne jest to, że wszystkie zmienne otrzymują wartość w konstruktorze. 

 class Developer
 {
     name = null;
     age  = null;
     constructor() {
         name = "Unknown Developer";
         age  = 25;
     }
     function SetName(name);
     // ...
 }

== Deklaracje funkcji ==
Zauważ też, że deklaracje funkcji w klasie zdarzają się ''poza'' ('outside') blokiem należącym do klasy. 
 class Util{
     function Util::GetMsg(){
         return "Test";
     }	
 }
spowoduje awarię AI podczas ładowania, podczas gdy 
 class Util{
     	
 }
 function Util::GetMsg(){
    return "Test";
 }

będzie działać zgodnie z oczekiwaniami.

== Squirrel nie ma sposobu na oznaczenie metod jako statycznych lub prywatnych ==

W innych językach obiektowych możesz ograniczyć sposób wywoływania funkcji podczas ich deklarowania. W wiewiórce jedyną różnicą między funkcją instancji a funkcją statyczną jest sposób ich wywoływania. W innych językach możesz także ustawić metody publiczne lub prywatne. Wszystkie metody wiewiórki są publiczne.

Istnieją dwa sposoby wywoływania funkcji. Możesz zadzwonić do nich z  '''instancji''' ''(instance)'' lub możesz nazwać je '''statycznie''' ''(staticly)'' . Kiedy wywołujesz funkcję z instancji, albo poprzedzasz połączenie słowem kluczowym '''this''' ''(to)'', albo wcale go nie poprzedzasz.

Metody AAIFoo.Valuate() zawsze wywołują twoje metody statycznie. Więc każdy niestandardowy rzeczoznawca powinien być niezależny.

'''instance'''
  function MyNewAI::Start()
  {
    this.MainLoop();
    /* MainLoop(); would also work. '''this.''' is usually optional. */
    
    /* Note that this sample code won't actually get called, because MainLoop() does not return ;-) */
    local otherClass = MyOtherClass();
    otherClass.SomeFunction(); // Calls the function with the instance method on another class.
  }
  
  function MyNewAI::MainLoop()
  {
    while(true) { // Loop forever.
      this.Sleep(10);
    }
  }
  
Gdy wywołujesz metodę z instancji, metoda ma wszystkie zmienne i inne informacje dostępne dla tej instancji klasy. Więc wiersz this.Sleep(10) będzie działał poprawnie, ponieważ AIController ma metodę sleep dla twojej klasy. Pamiętaj, że twoja główna klasa jest rozszerzeniem AIController, a więc ma wszystkie swoje umiejętności, jak również wszelkie inne.

Aby wywołać instancję statyczną, należy poprzedzić metodę nazwą klasy.

'''static'''
  function MyNewAI::Start()
  {
    MyNewAI.MainLoop();
    MyOtherClass.SomeFunction(); // Calls the otherclass function staticly.
  }
  
  function MyNewAI::MainLoop()
  {
    while(true) { // Loop forever.
      AIController.Sleep(10); // "'''this'''" no longer exists in static context.
    }
  }
  
Pamiętaj, że twoje funkcje można wywoływać w dowolny sposób. Od osoby dzwoniącej zależy, jak korzystać z tej funkcji.

== Instrukcje przydziału, które zajmują dużo czasu ==
Załóżmy, że ''good_pairs'' jest zmienną składową twojej głównej klasy. Załóżmy, że istnieje metoda  ''FindGoodPairs'' , która wyszukuje nowe pary i że ta metoda wymaga czasu.

Możesz pomyśleć, że to dobry sposób na aktualizację good_pairs:
  this.good_pairs = FindGoodPairs();

Now lets assume FindGoodPairs look some thing like this:
  function FindGoodPairs() {
    local result = [];
    // .. time consuming code that finds good pairs
    return result;
  }

Teraz, jeśli Save() jest wywoływane od momentu wywołania FindGoodPairs(), ale zanim zwróci, good_pairs nie będzie przechowywał starego wyniku poprzedniego wywołania FindGoodPairs, zamiast tego zachowa jakiś częściowy wynik z metody FindGoodPairs.

Nie mogę dokładnie powiedzieć, co się stanie dla różnych sposobów pisania FindGoodPairs, tylko że znalazłem błędy w skryptach związanych z tą rzeczą.

Sposobem na obejście tego jest zmiana kodu, który wywołuje FindGoodPairs w tym celu:

  local temp = FindGoodPairs();
  this.good_pairs = temp;