[[Translation:en/Development/Script/Squirrel]]
<!--{{NoAI}}-->{{pl/Development/Script/NoAI}}
OpenTTD używa squirrel 2.2.5.

Niektóre przykłady znaczników Squirrel można znaleźć na stronie [http://squirrel-lang.org/ Squirrel Language Website].

Aby wyświetlić podstawową dokumentację Squirrel , pobierz lub przejrzyj [http://www.squirrel-lang.org/doc/squirrel2.html documentation], chociaż nie wszystkie standardowe biblioteki są włączone.

== Przekształcone funkcje Squirrel ==

Niektóre podstawowe funkcje są zawarte w frameworku Squirrel, ale mogą się różnić. Wszystko, co nie zostało tutaj wyraźnie wymienione lub w dokumentacji AI, może nie działać. To są:

=== print() ===

Unikaj używania. Raczej użyć <code>[http://devs.openttd.org/~noai/aidocs/classAILog.html AILog::Info()]</code> or <code>[http://devs.openttd.org/~noai/aidocs/classAILog.html AILog::Warning()]</code> wysyłać wiadomości. Są ładnie uchwycone i wydrukowane w oknie debugowania AI (jak również na wszystkich normalnych wyjściach debugowania).

=== abs() ===

<code>abs()</code> zwraca wartość bezwzględną wartości całkowitej/zmiennoprzecinkowej. Na przykład:

 print("abs(-5) is: " + abs(-5));

Wydrukuje:

 abs(-5) is: 5

=== require() ===

Zawiera fragment kodu z innego pliku. Ścieżka jest względna i natychmiast załaduje kod z tego pliku. Pamiętaj, że każdy plik musi być kompilowany samodzielnie.

 require("test.nut");

=== _cmp() ===

<code>_cmp</code> to meta-metoda, która umożliwia zastąpienie operacji porównania (<, >, <=, >=) na instancji klasy. Metoda przyjmuje pojedynczy argument typu klasy nadrzędnej i powinna zwrócić liczbę całkowitą opisującą, czy argument jest mniejszy, równy lub większy niż instancja.

 class Node {
   cost = 0;
 
   constructor(cost) {
     this.cost = cost;
   }
 }
 
 function Node::_cmp(node) {
   if(this.cost < node.cost) return -1;
   if(this.cost > node.cost) return 1;
   return 0;
 }
 
 local a = Node(7);
 local b = Node(3);
 local cheapest = (a < b) ? a : b;
 
 AILog.Info(cheapest.cost) // Will print "3"

Wbrew intuicji, operator  <code>_cmp</code> NIE jest używany dla operatora równości (==). Można go jednak użyć do sprawdzenia równości, stosując następującą sztuczkę...

 local equal = nodeA <= nodeB && nodeA >= nodeB;

== Narzędzia programistyczne ==

Squirrel to język skryptowy, więc nie będziesz musiał kompilować AI, jednak istnieją narzędzia, które ułatwią programowanie, w tym funkcje takie jak podświetlanie składni i sprawdzanie błędów.

=== Eclipse i SQDEV ===

Eclipse to dobrze znane środowisko IDE oparte na Javie. SQDEV to wtyczka Eclipse ułatwiająca rozwój Squirrel. Aby korzystać z SQDEV, będziesz potrzebować [http://java.sun.com/javase/downloads/index.jsp Java 5] i [http://www.eclipse.org/ Eclipse 3.2] or higher. Chociaż Eclipse twierdzi, że potrzebuje tylko JRE (Java Runtime Environment), lepiej zainstalować JDK (Java Development Kit), aby uniknąć pewnych błędów biblioteki. Aby zainstalować SQDEV, wykonaj następujące kroki.

#W Eclipse, wybierz ''Help'' > ''Software Update'' > ''Find and Install...'' 
#Wybierz "Search for new features to install" 
#Wybierz "New Remote Site" i wprowadź następujące dane: Name: SQDev Update Site, URL: '''http://sqdev.sf.net/update/''' 
#Upewnij się, że nowa witryna aktualizacji jest zaznaczona. (Uwaga: może być konieczne odznaczenie "Ignore features not applicable to this environment" aby działało) 
#Kliknij "Finish" i postępuj zgodnie z instrukcjami. 
#Po zakończeniu uruchom ponownie środowisko robocze, gdy zostaniesz o to poproszony. 

Aby włączyć perspektywę Squirrel , należy utworzyć główne menu zaćmienia ''Window'' > ''Open Perspective'' > ''Others'' i wybierz ''Squirrel''

Ta informacja pochodzi z wiki Squirrel [http://wiki.squirrel-lang.org/default.aspx/SquirrelWiki/SQDEV.html tutaj].