[[Translation:en/Development/Script/Trams]]


<!--{{NoAI}}-->{{pl/Development/Script/NoAI}}

Tramwaje są, z punktu widzenia AI, podobne dla każdego gracza do pojazdów drogowych. Podczas tworzenia czegoś w AIRoad określasz, czy chcesz budować obiekty drogowe, czy tramwajowe za pośrednictwem AIRoad.SetCurrentRoadType. Na przykład, aby przejść do budynku Tramwaj:

 AIRoad.SetCurrentRoadType(AIRoad.ROADTYPE_TRAM);

i odwrotnie, aby wrócić do pojazdów drogowych :

 AIRoad.SetCurrentRoadType(AIRoad.ROADTYPE_ROAD);

Teraz jeśli tak:

 AIRoad.BuildRoad(33412, 33413);

Na tych kafelkach powstanie tor tramwajowy. Jak możesz zrozumieć, ważne jest, aby śledzić, w jakim trybie jesteś, w przeciwnym razie możesz być zaskoczony ;)

Jak można się spodziewać, <code>AIEngine</code> i <code>AIVehicle</code> mają funkcję: <code>GetRoadType</code>, która zwraca <code>AIRoad.ROADTYPE_INVALID</code>, jeśli obiekt nie jest obiektem drogowym, ani też tramwajem ani drogą. Łatwo jest więc znaleźć i wybrać silnik lub pojazd, który chcesz/lubisz.

<code>AIRoad</code> ma również możliwość sprawdzenia dowolnego kafelka, jeśli jest to kafelek drogowy lub kafelek tramwajowy. To samo dotyczy <code>AIStation</code> . Użyj <code>HasRoadType</code>, aby sprawdzić, czy kafelek/stacja ma kafelek/stację dla drogi lub tramwaju ''(Tram)'' .


== OSTRZEŻENIE ==

Musisz być ostrożny, jeśli chcesz stworzyć sztuczną inteligencję, która obsługuje tramwaje. Jak widać, przejście z drogi na tramwaj jest proste, a pod względem gry nie ma dużej różnicy między pojazdami drogowymi i tramwajowymi, poza tym tramwaje wyglądają fajnie! Problem z tramwajami polega na tym, że do działania potrzebny jest osobny GRF. Nie każdy ma ten grf. Możliwe więc, że kiedy spróbujesz:

 AIRoad.IsRoadTypeAvailable(AIRoad.ROADTYPE_TRAM);

Na twoim komputerze mówi ci: prawda, a na innym komputerze mówi ci: fałsz. Dlatego nigdy nie uzależniaj AI od tramwajów i zawsze upewnij się, że tramwaje są dostępne przed ich użyciem. Oczywiście całkowicie dopuszczalne jest cofnięcie się na drogę, jeśli tramwaj nie jest dostępny. Nic tak naprawdę się nie zmienia.