<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Additional_text_in_purchase_screen|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Additional text in purchase screen}}
</noinclude>==<span id="Additional_text_in_purchase_screen_(23)"></span><span title="Additional text in purchase screen (23)" id="Additional_text_in_purchase_screen_.2823.29">Dodatkowy tekst na ekranie zakupu (23)</span>==

<span title="Wywołanie zwrotne">'Callback'</span> można użyć do dodania tekstu poniżej informacji o pojeździe na ekranie zakupu. <span title="Wywołanie zwrotne">'Callback'</span> jest zawsze używane, gdy jest zdefiniowane, nie trzeba ustawiać bitu we właściwości akcji 0, aby ją aktywować.

Przed użyciem tego <span title=callback>'wywołania zwrotnego'</span> należy zdefiniować ciąg tekstowy dla funkcji z zakresu D0XX. Wartość <span title=return>'zwracana'</span> tego callback jest XX ID D0XX <span title=string>'łańcucha'</span>. 

Począwszy od r1908, można również zwrócić <span title=identyfikatory>'ID'</span> tekstowe D100..D3FF.

*{{pl/Development/NewGRF/grfFrom|8}} Od wersji 8 GRF wartość 400 może zostać <span title=returned >'zwrócona'</span>, aby nie wyświetlać tekstu. W starszych wersjach konieczne jest <span title='fail the callback'>'niepowodzenie wywołania zwrotnego'</span>.

{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.2|no|ottdrev=r23045}} Od wersji OpenTTD R23045 zawartość rejestrów 100h..105h jest kopiowana na stos tekstowy.


<span title=Lines>'Linie'</span> są zawijane automatycznie lub mogą zostać jawnie rozbite przy użyciu znaku nowej linii 0D. Liczba dostępnych linii zależy od rodzaju pojazdu i jego innych właściwości, na przykład obecności lub braku wagnów 'liniowych' lub z napędem <span title='przystosowanych do'>'refittable' etc.. 

Jeśli ładunek FF (ikona menu kup) jest obsługiwany jawnie dla pojazdu, wówczas obsługa wariantu 2  [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Main Page#additional-text-in-purchase-screen-23 |callback 23]] musi być włączony łańcuch <small>''(chain)''</small> kupna menu wariant 2.


Przykład ustawienia dodatkowego tekstu dla pojazdu drogowego:

<code>
// Definiuje ciąg o ID D001 dla cechy 01. Bit 7 bajtu języka musi być ustawiony na 1,<br> // ponieważ ID ciągu to słowo.<br>
4 * 32 04 01 83 01 \wxD001 "Hint: This is a " 0D "new line." 00<br>
// callback<br>
5 * 14 02 01 10 85 0C 00 \wxFFFF 01 \wx8001 \wx23 \wx23 02 00
</code>

<!--[[Category:Callbacks]]-->