<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Animation_control|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Animation control}}
</noinclude>==<span id="Animation_control_(1B/25/140/152/159)"></span><span title="Animation control (1B/25/140/152/159)" id="Animation_control_.281B.2F25.2F140.2F152.2F159.29">Kontrola animacji (1B/25/140/152/159)</span>==

Wywoływane okresowo, w przedziale czasowym określonym we właściwości 16 (domy) lub gdy nastąpi aktywacja animacji (kafelki przemysłu, stacje, kafelki lotniska i obiekty). Zwraca liczbę klatek, do których animacja powinna przeskoczyć, lub jedną z następujących wartości specjalnych:

{| 
|-
!Wartość!!Znaczenie
|-
|FF||stop animacji w bieżącej klatce
|-
|FE||start animacji z bieżącą klatką
|-
|FD||pozostawić animację w bieżącym stanie (nic nie rób)
|}

* W przypadku budynków miejskich z wieloma kaflami  [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Houses#extra-flags-19|property 19/bit 2]] nieznacznie modyfikuje to wywołanie zwrotne, zobacz szczegóły.

* Z wyjątkiem CB 1B (domy), niski bajt zmiennej 18 zawiera przyczynę (wyzwalacz animacji) połączenia. Pozostałe bity mogą zawierać dodatkowe informacje specyficzne dla wyzwalacza/przyczyny.
:{| 
|-
! Cecha !! Callback !! Animation triggers
|-
| Houses || 1B || none
|-
| Industry tiles || 25 || [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Industry Tiles#triggers-for-callback-25-11|Property 11]]
|-
| Stations || 140 || [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Stations#animation-triggers-18|Property 18]]
|-
| Airport tiles || 152 || [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Airport Tiles#animation-triggers-via-callback-153-11|Property 11]]
|-
| Objects || 159 || [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Objects#animation-triggers-13|Property 13]]
|}

* Z wyjątkiem CB 1B (domy), wywołania zwrotne są zawsze używane, gdy są zdefiniowane, nie trzeba ustawiać bitu we właściwości akcji 0, aby je aktywować.

* {{pl/Development/NewGRF/ottdp| |2.5|ttdprev=beta 2}} Od TTDPatch 2.5 beta 2 te wywołania zwrotne otrzymują losowe bity w zmiennej 10, aby umożliwić losowe zmiany.

* Dla wywołania zwrotnego 1B (domy) dokładna losowość zależy od bitu 2 [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Houses#extra-flags-19|property 19]] (zsynchronizowane wywołanie zwrotne 1B). Jeśli połączenie zwrotne jest zsynchronizowane, wysokie 16 bitów będzie takie samo dla wszystkich kafelków, a niskie 16 bitów będzie różne dla każdego kafelka. W przeciwnym razie wszystkie 32 bity będą niezależne dla każdego kafelka.

* W przypadku CB 25 (kafle branżowe) losowość zależy od rodzaju zdarzenia. W przypadku wyzwalaczy, które mają miejsce w całej branży (wyzwalacze 2, 3 i 4), wysokie 16 bitów będzie takie samo dla wszystkich kafli, podczas gdy niskie 16 bitów będzie inne. W przypadku innych wyzwalaczy wszystkie 32 bity są niezależne.

* Dla CB 140 (stacje), wysokie 16 bitów jest takie samo dla wszystkich uruchomionych kafli, podczas gdy niskie 16 bitów jest różne dla każdego kafla <small>''(tile)''</small>.

* Podobnie jak wszystkie wywołania zwrotne animacji, jeśli wysoki bajt wyniku jest niezerowy, zostanie zinterpretowany jako liczba efektów dźwiękowych, a odpowiedni efekt dźwiękowy zostanie odtworzony na kaflu.
<!--[[Category:Callbacks]]-->