<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Articulated_engine|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Articulated engine}}
</noinclude>==<span id="Articulated_engine_(16)"></span><span title="Articulated engine (16)" id="Articulated_engine_.2816.29">Silnik przegubowy (16)</span>==

Pozwala to na budowę <span title=articulated>'przegubowych'</span> <span title=lokomotyw>'silników'</span> lub wagonów, tj. Pojazdów wykonanych z kilku pojedynczych pojazdów.
Jeśli to połączenie zwrotne jest w użyciu, dodatkowe pojazdy będą dodawane, o ile będzie to konieczne.

*{{pl/Development/NewGRF/grfTill|7}} Dla GRF w wersji 7 i niższej wartość zwracana wykorzystuje 8 bitów.
Bity od 0 do 6 określają ID pojazdu do dodania. Jeśli do <span title=identyfikatora>'ID'</span> zostanie dodane 80, pojazd zostanie cofnięty. Zwrot FF oznacza zakończenie pojazdu przegubowego i nie dołączanie kolejnych części.

*{{pl/Development/NewGRF/grfFrom|8}} Dla GRF w wersji 8 i wyższej wartość zwracana wykorzystuje 15 bitów.
Bity od 0 do 13 określają ID pojazdu do dodania. Jeśli do ID zostanie dodany 4000, pojazd zostanie cofnięty. Zwrot 7FFF oznacza zakończenie pojazdu przegubowego i nie dołączanie kolejnych części.

Zauważ, że ponieważ pociąg nie jest jeszcze zbudowany, nie możesz używać zmiennych pociągu w akcji 2. Zamiast tego użyj pierwszego bajtu zmiennej 10 (dodatkowe informacje o <span title='wywołaniu zwrotnym'>'callback'</span> 1), która jest ustawiona na 01 dla pierwszej części przegubowej, 02 dla drugiej i tak dalej.

{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.5|ttdprev=beta 8}} Jeśli więcej niż pierwszy pojazd zawiera ładunek, <span title='wywołanie zwrotnem'>'callback'</span> musi również działać w menu zakupu. Oznacza to, że w akcji 3 zostanie wywołany z typem ładunku FF. W przeciwnym razie ilość ładunku pokazana w menu zakupu będzie dotyczyć tylko pierwszej części pojazdu przegubowego.

{{pl/Development/NewGRF/ottd| }} W OpenTTD klasa ładunku pierwszych pojazdów drogowych służy do ustalenia, czy pojazd może zatrzymać się na przystankach autobusowych, czy ciężarówek, niezależnie od pojemności pierwszego pojazdu. Jeśli bit klasy ładunku dla pasażerów jest ustawiony, może jechać na przystanki autobusowe, gdy nie jest ustawiony, może jechać na przystanki dla ciężarówek. Zobacz także stronę o &nbsp;[[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/VehicleRefitting|vehicle refitting]].
<!--[[Category:Callbacks]]-->