<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Autoreplace_vehicle_selection|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Autoreplace vehicle selection}}
</noinclude>==<span id="Autoreplace_vehicle_selection_(34)"></span><span title="Autoreplace vehicle selection (34)" id="Autoreplace_vehicle_selection_.2834.29">Wybór autoreplace pojazdu (34)</span>==

To <span title=callback>'wywołanie zwrotne'</span> jest wywoływane za każdym razem, gdy stary pojazd wymaga wymiany. Zwraca <span title=identyfikatory>'ID'</span> pojazdu, aby zaktualizować obecny pojazd. Zmienne pojazdu są dostępne jak zwykle, aby zdecydować, które identyfikatory będą odpowiednie do aktualizacji.

Callback jest wielokrotnie wywoływane, a numer iteracji jest przechowywany w najniższym bajcie zmiennej 10. &nbsp;Plik .grf powinien zwracać wszystkie możliwe <span title=identyfikatory>'ID'</span> jeden po drugim, z najlepszymi wymienionymi na początku. &nbsp;Łatka będzie używać pierwszego pojazdu z listy, który jest dostępny dla gracza i ma wymaganą minimalną niezawodność określoną przez przełącznik automatycznego zastępowania, i przerywa sekwencję callback w tym momencie.

Sekwencja <span title="wywołania zwrotnego">'callback'</span> jest również przerywana, gdy zwracany ID jest równy bieżącemu ID pojazdu. Ma to na celu zapobieganie obniżeniu oceny, dlatego należy zawsze zwracać ID pojazdu, dla którego wywołanie zwrotne jest wywoływane w odpowiednim miejscu w sekwencji.

Jeśli <span title="callback fails">'wywołanie zwrotne nie powiedzie się'</span>, tj. Jeśli żaden z callbacks w ogólnym <span title=chain>'łańcuchu'</span> nie znajdzie odpowiedniego ID , pojazd nie zostanie zmodernizowany i zamiast tego zostanie po prostu odnowiony. &nbsp;Jeśli ID jest dostępny, ale graczowi brakuje gotówki na ulepszenie, łatka czeka na gotówkę, zanim będzie dostępna, zamiast wybierać gorszy silnik lub odnawiać pojazd.

W pociągach każda głowica silnika zostanie zastąpiona jednym pojazdem nowego typu. &nbsp;W związku z tym wskazane jest, aby zwracać tylko <span title=compatible>"kompatybilne"</span> <span title=identyfikatory>'ID'</span> dla pociągów, które wymagają określonej konstrukcji lub ustawienia głowic silnika.

<span title="Wywołanie zwrotne">'Callback'</span> jest zawsze używane, gdy jest zdefiniowane, nie trzeba ustawiać bitu we właściwości akcji 0, aby ją aktywować.
<!--[[Category:Callbacks]]-->