<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Can_wagon_be_attached|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Can wagon be attached}}
</noinclude>== Can wagon be attached (1D) ==

To wywołanie zwrotne jest wywoływane dla silnika pociągu (tj. Z akcji silnika 3) podczas dołączania nowego pojazdu do bieżącego pociągu i określa, czy może on być faktycznie podłączony do pociągu. Oddzwanianie jest zawsze używane, gdy jest zdefiniowane, nie trzeba ustawiać bitu we właściwości akcji 0, aby ją włączyć.

Możesz użyć VarAction2s, aby sprawdzić zmienne 40+x i 80+x. Dla var. działanie 2 typ 81 (pojazd), odnoszą się do zmiennych wagonu, który ma być przymocowany, a nie do silnika, do którego jest on przymocowany, więc możesz sprawdzić właściwości wagonu, takie jak rodzaj ładunku, aby sprawdzić, czy jest on odpowiedni dla danego silnik pociągu.

{{pl/Development/NewGRF/ottdp| |2.5|ttdprev=alpha 46}} Var. działanie 2 typ 82 (silnik) odnosi się do silnika, do którego przyczepiany jest wagon, począwszy od wersji TTDPatch 2.0.1 alfa 46. Pozwala to na przykład ustalić długość pociągu, do którego jest on przymocowany. We wcześniejszych wersjach łatek odnosi się do silnika źródła (lub wagonu, jeśli wagon nie jest przymocowany do niczego innego), co nie było tak naprawdę pomocne.

Ogólnie rzecz biorąc, połączenie zwrotne jest oceniane w ten sposób:
* Akcja 3 jest używana ze zwykłego silnika (zmiany barw nie mają wpływu).
* Cargotyp używany w Akcji 3 pochodzi z wagonu.
* VarAction2 typy 81, 85, 89 odnoszą się do wagonu.
* VarAction2 typy 82, 85, 8A odnoszą się do silnika.

{{pl/Development/NewGRF/grfTill|7}} Dla GRF w wersji 7 i niższej prawidłowe wartości zwracane to:
{| |-
!Return!!Znaczenie
|-
|00..FC||Nie zezwalaj na zakładanie i używanie D0xx (D000.. D0FC) ID tekstu jako drugi wiersz komunikatu o błędzie,
|-
|FD||Nie zezwalaj na dołączanie do standardowego komunikatu (niezgodne typy szyn)
|-
|valign=middle|FE||valign=middle|Zezwalaj na dołączanie<!--<ref name="ignorerailtype">-->{{pl/Development/NewGRF/NFO Specs/refs|name=ignorerailtype|text=Oznacza to, że można zezwolić na podłączenie na przykład wagonu jednoszynowego do zwykłego pojazdu kolejowego.|1}}<!--</ref>-->
|-
|FF||Zezwalaj na dołączanie, jeśli typy szyn są zgodne (domyślnie)
|}

{{pl/Development/NewGRF/grfFrom|8}} Dla GRF w wersji 8 i wyższej prawidłowe wartości zwracane to:
{| |-
!Return!!Znaczenie
|-
|00..3FF||Nie zezwalaj na zakładanie i używanie D0xx (D000.. D3FF) ID tekstu jako drugi wiersz komunikatu o błędzie,
|-
|400||Zezwalaj na dołączanie, jeśli typy szyn są zgodne (domyślnie)
|-
|valign=middle|401||valign=middle|Zezwalaj na dołączanie<!--<ref name="ignorerailtype"/>-->{{pl/Development/NewGRF/NFO Specs/refs|name=ignorerailtype|<!--2-->1-1}}
|-
|402||Nie zezwalaj na dołączanie do standardowego komunikatu (niezgodne typy szyn)
|}
<!--
<references/>-->{{pl/Development/NewGRF/NFO Specs/przypisy|name=ignorerailtype|2001}}<!-- 1.0
 -->{{pl/Development/NewGRF/NFO Specs/przypisy|name=ignorerailtype|2001-1}}<!-- 1.1
  -->{{pl/Development/NewGRF/NFO Specs/refs|name=ignorerailtype|text=Oznacza to, że można zezwolić na podłączenie na przykład wagonu jednoszynowego do zwykłego pojazdu kolejowego.|<!--1-->przypis}}<!-- 1-0
  -->{{pl/Development/NewGRF/NFO Specs/refs|name=ignorerailtype|<!--2--><!--1-1-->przypis}}<!-- 1-1 -->

<!--[[Category:Callbacks]]-->[[Category:pl/User/extrazi/Callbacks]]