<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Custom_shape_check|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Custom shape check}}
</noinclude>==<span id="Custom_shape_check_(2F)"></span><span title="Custom shape check (2F)" id="Custom_shape_check_.282F.29">Sprawdzenie kształtu niestandardowego (2F)</span>==

To <span title=callback>'wywołanie zwrotne'</span> jest wywoływane, gdy TTD sprawdza, czy dany kafelek jest odpowiedni dla kafla branżowego. <span title='Wywołanie zwrotne'>'Callback'</span> powinno zwrócić zero, jeśli kafel nie jest odpowiedni, lub dowolną inną wartość, jeśli jest odpowiedni.

{{pl/Development/NewGRF/grfFrom|7}} Znaczenie zwracanej wartości jest inne w wersji 7 GRF; działa tak samo jak [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Main Page#industry-location-permissibility-28 |callback 28]] . {{pl/Development/NewGRF/ottdp| |2.6|ttdprev=r1755}} Ponadto, od TTDPatch r1755, możesz używać stosu odwołania tekstowego do swoich komunikatów o błędach, podobnie jak [[#show-additional-text-in-industry-window-3a |callback 3A]] . Jedyna różnica polega na tym, że zamiast 6 kopiowane są tylko 4 rejestry.

Ponieważ kafel nie został jeszcze zbudowany, możesz używać tylko zmiennych 41, 42, 43 i 60, a także nie masz dostępu do żadnych zmiennych branżowych. Zmienna 60 jest tutaj najbardziej użyteczna, ponieważ możesz sprawdzić nachylenie kafla, a nawet pobliskie kafle. To wywołanie zwrotne jest jedynym sposobem na zbudowanie kafla na stromych zboczach. 

{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1|no|ottdrev=r19744}} Od wersji OpenTTD r19744, możesz uzyskać dostęp do losowych bitów branży (dostałby się po budowie) za pomocą zmiennej branżowej 5F lub <small>''(resp.)''</small> [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/RandomAction2|RandomAction2]] typ 83.

{{pl/Development/NewGRF/ottdp| |2.6|ttdprev=r1728}} Od TTDPatch 2.6 r1728 najniższy bajt zmiennej 18 zawiera numer układu wybrany dla branży. Pozostałe bity zmiennej 18 pozostają na razie niezdefiniowane.

{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1|no|ottdrev=r20942}} Od OpenTTD r20942 drugi najniższy bajt zmiennej 18 zawiera zdarzenie wyzwalające konstrukcję przemysłową. Wartości
są takie same jak najniższy bajt zmiennej 18 wywołania zwrotnego 28.

'''PROŚBA ODNOTOWANIA:''' Po wywołaniu tego wywołania zwrotnego TTD sprawdza i nie umieścił jeszcze żadnych kafli branżowych. Dlatego bit 8 (kafel należy do tej samej branży co <span title=current>'bieżący'</span>) zmiennej 60 zawsze będzie czysty, nawet dla bieżącego kafla..
<!--[[Category:Callbacks]]-->