<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Custom_cargo_production|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Custom cargo production}}
</noinclude>== Custom cargo production (2E) ==

To wywołanie zwrotne może być wykorzystane do dostosowania produkcji ładunkowej płytek domowych. Nazywa się to co 256 tyknięć, gdy płytka może wytwarzać ładunek.
Ponieważ kafelek może wytwarzać wiele rodzajów ładunku, to wywołanie zwrotne jest wywoływane w pętli, dopóki nie zwróci 20FFh (liczba pętli jest ograniczona
do 256, aby uniknąć niekończących się pętli). Jeśli zwracana wartość nie wynosi 20FFh, wysoki bajt musi być typem ładunku, a niski bajt musi być
kwota do dystrybucji. W razie potrzeby możesz zwrócić typ ładunku więcej niż jeden raz, dzięki czemu możesz rozdzielić z niego więcej niż 255 jednostek.
Podczas wywołania zwrotnego najniższy bajt zmiennej 10 zawiera liczbę dotychczasowych iteracji, a zmienna 18 zawiera a
wartość losowa, aby pomóc w losowaniu produkcji. (Stary kod losowo produkuje, aby wyglądał bardziej naturalnie, możesz to zrobić
to samo przez VarAction2 z nvar = 0). Oryginalny algorytm generowania pasażerów/poczty jest opisany [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Houses#population-0b-and-mail-generation-multiplier-0c|tutaj]].

Wykorzystanie 15 bitów zwrotnych.

*{{pl/Development/NewGRF/grfFrom|7}} Począwszy od wersji 7 GRF i wyższej interpretacja wysokiego bajtu w zwracanej wartości zmienia się: zamiast zależna od klimatu
numer przedziału ładunkowego, musisz zwrócić niezależny od klimatu identyfikator ładunku. Jeśli twój GRF ma tabelę translacji ładunku, to ten ID
jest indeksem w tej tabeli; w przeciwnym razie jest to kawałek ładunku. Próba wyprodukowania ładunku, którego obecnie nie ma, nie jest błędem, ale zostanie zignorowana.
<!--[[Category:Callbacks]]-->