<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Decide_industry_colour|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Decide industry colour}}
</noinclude>== Decide industry colour (14A) ==

To wywołanie zwrotne jest wywoływane podczas budowania branży, aby zastąpić wybrany kolor branży (zmienna A8). Ten kolor zostanie użyty do ikonek płytek, które wymagają zmiany koloru, ale nie podają numeru ikonki koloru. Następujące zmienne branżowe nie są jeszcze wypełnione i zawierają losowe śmieci: 86..87, 93, 9E..A1, A9. (Prawdopodobnie i tak nie musiałbyś czytać niczego oprócz 86..87, ponieważ pola te zawierają informacje o przeszłości, a branża jeszcze nie ma przeszłości.) Kafelki przemysłu też nie są jeszcze umieszczane.

Zmienne A7 i A8 są jednak wypełnione i zawierają przydatne informacje. Zmienna A7 zawiera numer firmy finansującej lub 10 godzin, jeśli branża nie została sfinansowana. Zmienna A8 zawiera liczbę schematów kolorów losowo wybranych przez TTD, między 0 a 15. Jeśli nie chcesz zmieniać domyślnie wybranego koloru, możesz sprawić, że wywołanie zwrotne zakończy się niepowodzeniem lub po prostu zwrócisz zmienną A8 bez zmian.

Wykorzystywane są tylko cztery najniższe bity zwracanej wartości, pozostałe bity są zarezerwowane do wykorzystania w przyszłości. Te cztery bity są kopiowane do zmiennej A8 po powrocie wywołania zwrotnego. Możesz albo użyć przemysłowej zmiennej 45, aby uzyskać firmowy kolor fontera (jeśli istnieje), użyć losowej akcji2, aby wybrać losowy schemat kolorów z danej listy, lub oczywiście zdecydować o zmiennych globalnych, takich jak pozycja lub rok gry.

To wywołanie zwrotne jest dostępne od {{pl/Development/NewGRF/ttdp|2.6}} TTDPatch 2.6 r1712 i nowszych
<!--[[Category:Callbacks]]-->