<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Decide_input_and_output_cargo_types|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Decide input and output cargo types}}
</noinclude>== Decide input and output cargo types (14B,14C) ==
{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.6|ottdrev=r11177|ttdprev=r1718}}

Te wywołania zwrotne są wywoływane, gdy branża jest zbudowana, i pozwalają dynamicznie dostosowywać typy ładunku wejściowego i wyjściowego.
Możesz jednak jedynie ograniczyć liczbę przyjętych/wyprodukowanych ładunków. Właściwości przemysłowe 25 i 26 powinny zawsze stanowić nadzbiór zwróconych cargotypów.

Oba wywołania zwrotne są wywoływane wielokrotnie, przy czym najniższy bajt zmiennej 10 zaczyna się od zera i rośnie po każdym wywołaniu; powinieneś za każdym razem zwracać typ ładunku lub FFh, aby zakończyć listę. (Nieudane wywołanie zwrotne również kończy listę.) Obowiązują te same ograniczenia, co w przypadku wywołania zwrotnego 14A: kafelki branżowe nie zostały jeszcze umieszczone, a niektóre zmienne branżowe zawierają śmieci. Możesz jednak użyć losowych akcji 2. Interpretacja zwracanej wartości zależy od dwóch czynników: aktualnego numeru wersji GRF i obecności tabeli translacji ładunku:

{| 
|-
!GRF version!!Posiada tabelę translacji ładunku!!Interpretation
|-
|6 lub poniżej|| ||Zależny od klimatu numer miejsca na cargo slot 
|-
|7 lub powyżej||Nie||Cargo bit
|-
|7 lub powyżej||Tak||Indeks w tabeli translacji
|}

Wyniki wywołania zwrotnego zastępują zawartość właściwości 25 i 26.
Jeśli korzystasz z tych wywołań zwrotnych, zaleca się, aby nie używać właściwości przemysłowych 12..13, 1C..1E i 27..28, które zależą od kolejności cargotypów, ale zamiast tego należy użyć produkcyjnego wywołania zwrotnego w wersji 2.

{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.9|no|ottdrev=e66cec8f}} Jeśli właściwość przemysłowa 1A flaga 18 jest wyraźna, te wywołania zwrotne są wywoływane co najwyżej dla 3 ładunków wejściowych i 2 wyjściowych.
Jeśli ustawiona jest flaga 18, to ograniczenie zgodności jest usuwane, a połączenia zwrotne są wywoływane częściej.

W obu przypadkach zwraca FFh jako ostatni element kończący listy.

<!--[[Category:Callbacks]]-->