<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_House_construction_check|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/House construction check}}
</noinclude>==<span id="House_construction_check_(17)"></span><span title="House construction check (17)" id="House_construction_check_.2817.29">Sprawdzenie budowy domu (17)</span>==

To <span title=callback>'wywołanie zwrotne'</span> służy do ustalenia, czy dany typ budynku można zbudować na pozycji. Powinien zwrócić 1, aby umożliwić budowanie, a 0, aby go anulować.

Ponieważ budynek nie został jeszcze utworzony, nie można używać zmiennych 40 i 41 (zwracają zero). Możesz jednak użyć zmiennej 42, 43, 44, 45 i wszystkich zmiennych miasta. Od wersji OpenTTD r19744 można również uzyskać dostęp do losowych bitów za pomocą RandomAction2 lub zmiennej 5F.

Właściwości 0A i 13 są sprawdzane, nawet jeśli wywołanie zwrotne zwraca wartość niezerową; mogą również anulować budowę.

W przypadku budynków z wieloma kaflami to wywołanie zwrotne jest zawsze wywoływane dla typu północnego kafla, ale nie można zagwarantować, że pozycja, do której można uzyskać dostęp za pomocą zmiennych 40, 42 i 43, jest końcową pozycją północnego kafla. Gwarantujemy jednak, że jeśli budynek naprawdę zostanie zbudowany, jeden z jego kafli zajmie ten kafel. Na przykład, jeśli zwrócisz zero dla pustynnych kafli, nie oznacza to, że twój budynek nie będzie zajmował żadnych pustynnych kafli, ani że jego północny kafel będzie na kaflu innym niż pustynny; oznacza to tylko, że co najmniej jeden kafel budynku będzie na kaflu niepustynnym. (np. nadal można go zbudować na samym skraju pustyni) To ograniczenie zostało usunięte w OpenTTD r13489, <span title='wywołanie zwrotne'>'callback'</span> jest teraz wywoływane dla ostatecznej pozycji północnego <span title=tile>'pola'</span>.

*{{pl/Development/NewGRF/grfTill|7}} Zauważ, że GRF w wersji 7 i niższej rozróżniały tylko zerowe i niezerowe wartości zwrotne.

<!--[[Category:Callbacks]]-->