<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Opt_out_of_accepting_cargo|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Opt out of accepting cargo}}
</noinclude>== Opt out of accepting cargo (3D) ==

Dzięki temu zwrotowi przemysł może odmówić przyjęcia ładunku, nawet jeśli jest to jeden z rodzajów ładunku wejściowego. Jeśli w pobliżu jest inny przemysł, który przyjmuje ten ładunek, ten go dostanie.

Najniższy bajt var. 18 zawiera ID dostarczonego ładunku. Jeśli twój GRF ma zainstalowaną tabelę translacji ładunku, otrzymasz indeks z tej tabeli; w przeciwnym razie otrzymasz bit ładunku związany z rodzajem ładunku. Musisz zwrócić zero, jeśli nie chcesz przyjąć ładunku, lub 1, aby go przyjąć. Inne zwracane wartości są zastrzeżone do wykorzystania w przyszłości.

To wywołanie zwrotne powinno być używane w połączeniu z [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Main Page#decide-cargo-acceptance-2b |callback 2B]] , ponieważ przyjmowanie płytek i akceptacja samej branży powinny zawsze się zgadzać. Jeśli wyłączysz przyjmowanie ładunku za pośrednictwem [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Main Page#opt-out-of-accepting-cargo-3d |callback 3D]] , ale zapomnisz usunąć akceptację z kafelków, stacja będzie nadal przyjmować ładunek, a gracz będzie nadal otrzymywać pieniądze , ale przemysł nie odbierze ładunku. Z drugiej strony, jeśli usuniesz akceptację z kafelków, ale zapomnisz użyć [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Main Page#opt-out-of-accepting-cargo-3d |callback 3D]] , Twoja branża może nadal otrzymać ładunek. (Na przykład w pobliżu może znajdować się inny przemysł, którego kafelki przyjmują ładunek. To sprawia, że ​​stacja przyjmuje ładunek i wysyła go do najbliższej branży, która jest twoją, nawet jeśli jego kafelki nie przyjmują ładunku.)

To wywołanie zwrotne jest dostępne z {{pl/Development/NewGRF/ttdp|2.5}} TTDPatch 2.5 beta 4 i powyżej

<!--[[Category:Callbacks]]-->[[Category:pl/User/extrazi/Callbacks]]