<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Protect_building_conditionally|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Protect building conditionally}}
</noinclude>==<span id="Protect_building_conditionally_(143)"></span><span title="Protect building conditionally (143)" id="Protect_building_conditionally_.28143.29">Zabezpieczenie budynku warunkowo (143)</span>==

To <span title=callback>'wywołanie zwrotne'</span> jest wywoływane, gdy ktoś próbuje usunąć budynek z mapy. Możesz użyć tego wywołania zwrotnego, aby uniemożliwić miastu lub graczom AI usunięcie budynku, jeśli zostaną spełnione określone warunki. Możesz zwrócić 0, aby zezwolić na zniszczenie, lub 1, aby go zabronić, z wyjątkiem ludzkich graczy, którzy zawsze mogą usunąć dowolny budynek.

Jeśli zawsze zwracasz 1 z tego wywołania zwrotnego, osiągasz ten sam efekt, co włączenie bitu 1 właściwości 19. Gdy to wywołanie zwrotne jest włączone, bit 1 właściwości 19 jest ignorowany. Jeśli <span title='wywołanie zwrotne'>'callback'</span> nie powiedzie się, zniszczenie jest dozwolone.

W przypadku budynków z wieloma kaflami <span title='wywołanie zwrotne'>'callback'</span> zostanie wywołane dla typu kafla, którą gracz chce zniszczyć. Dlatego, aby uzyskać spójne zachowanie, należy włączyć to wywołanie zwrotne dla każdego kafla i odpowiedzieć na nie w ten sam sposób, bez względu na to, do którego kafla jest on wywoływany.

Od wersji TTDPatch 2.6 r1705 można użyć tego wywołania zwrotnego, aby zapobiec budowaniu "miejskich " <small>''(town)''</small> branż (banków, wież ciśnień itp.) Nad domem. Najniższy bajt zmiennej 10 wynosi zero dla "normal" rozbiórki i jeden, gdy TTD chce usunąć dom ze względu na nowy przemysł. Inne wartości zmiennej 10 są zastrzeżone do wykorzystania w przyszłości.
<!--[[Category:Callbacks]]-->