<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Random_production_change|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Random production change}}
</noinclude>== Random production change (29) ==

Wywoływany, gdy TTD wybiera branżę dla losowej zmiany produkcji. Zmienna 18 zawiera 32 losowe bity, aby pomóc w losowaniu decyzji. Oddzwonienie musi zwrócić jeden z następujących wyników:

{| |-
!Value!!Version!!Znaczenie
|-
|00||{{pl/Development/NewGRF/ottdp| | }}||Do nothing||
|-
|01||{{pl/Development/NewGRF/ottdp| | }}||Halve industry production. If production goes below the quarter of the default, the industry is closed instead, as if you returned 03.||
|-
|02||{{pl/Development/NewGRF/ottdp| | }}||Double industry production if it hasn't reached eight times of the original yet.||
|-
|03||{{pl/Development/NewGRF/ottdp| | }}||The industry announces imminent closure, and is physically removed from the map next month.||
|-
|04||{{pl/Development/NewGRF/ottdp| | }}||Do the standard random production change as if this industry was a primary one.||
|-
|05||{{pl/Development/NewGRF/ottdp| | }}||Divide production by 4||
|-
|06||{{pl/Development/NewGRF/ottdp| | }}||Divide production by 8||
|-
|07||{{pl/Development/NewGRF/ottdp| | }}||Divide production by 16||
|-
|08||{{pl/Development/NewGRF/ottdp| | }}||Divide production by 32||
|-
|09||{{pl/Development/NewGRF/ottdp| | }}||Multiply production by 4||
|-
|0A||{{pl/Development/NewGRF/ottdp| | }}||Multiply production by 8||
|-
|0B||{{pl/Development/NewGRF/ottdp| | }}||Multiply production by 16||
|-
|0C||{{pl/Development/NewGRF/ottdp| | }}||Multiply production by 32||
|-
|0D||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.6|ottdrev=r11532|ttdprev=r2046}}||Decrement production by 1
|-
|0E||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.6|ottdrev=r11532|ttdprev=r2046}}||Increment production by 1
|-
|0F||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.7|2.6|ottdrev=r14561|ttdprev=r2068}}||Set production as returned in bits 16..23 of register 0x100 (clamped to 4..128)
|}

Od wersji TTDPatch 2.5 beta 1 możesz ustawić bit 7 tej wartości, aby ukryć komunikat informujący o zmianie produkcji.
Uważaj na to, szczególnie w przypadku zamkniętych wiadomości; większość graczy nie chciałaby, aby te były tłumione.

W przypadku wartości zwrotnych 05..0C wyświetlane są komunikaty informacyjne z podwójną/połową. Prawdopodobnie powinieneś zastąpić wartości domyślne tekstem, który
nie mówi wprost "podwójnie" <small>''(double)''</small>  ani "o połowę" <small>''(halve)''</small> ani nie używa funkcji zastępowania wiadomości (patrz poniżej). Jeśli operacja dzielenia przynosi
produkcja poniżej jednej czwartej wartości domyślnej, zamiast tego branża jest zamknięta. Pomnóż operacje, które przyniosą produkcję
ponad 8 razy oryginał zwiększy go tylko do tej wartości.

Od wersji TTDPatch r1306 możesz zastąpić domyślne wiadomości, które pojawiają się po zmianach produkcyjnych. Aby to zrobić, musisz ustawić bit 8 z
zwrócił wynik i wstawił textID do niskiego słowa rejestru GRF 100h (wysokie słowo rejestru jest ignorowane).
TextID może mieć domyślny tekst TTD lub tekst DCxx; '''nie może''' <small>''(cannot)''</small> być tekstem D0xx. Jeśli podana akcja wygeneruje komunikat,
będzie to ten, który podałeś. Może jednak wcale nie generować komunikatów; na przykład operacja 04 może postanowić nie zmieniać
produkcja, a następnie twoja wiadomość nie będzie wyświetlana. Jest jeden wyjątek: operacja 00 nigdy nie wygeneruje komunikatu,
ale nadal tak będzie, gdy ustawiony jest bit 8. Jest to przydatne w połączeniu z [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Main Page#monthly-random-production-change-35 |callback 35]] , aby poinformować gracza o rzeczach, które nie
zmienić mnożnik produkcji, ale nadal są wystarczająco ważne, aby wymagać wiadomości.

Za pomocą zwracanych wartości 0Dh, 0Eh i 0Fh można płynniej regulować poziom produkcji. Poziom produkcji wynosi od 04 do 80 godzin
(wartość początkowa 10h). Zwrócenie 0Dh, gdy produkcja osiągnie 4, zamknie przemysł. Ale powrót 0Fh nigdy nie zamknie branży,
zamiast tego wartość jest ograniczona do dozwolonego zakresu.
Należy zauważyć, że OpenTTD przed wersją r15103 nie aktualizował poprawnie szybkości produkcji zapewnianych przez właściwości 12 i 13.
<!--[[Category:Callbacks]]-->[[Category:pl/User/extrazi/Callbacks]]