<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Refit_cost_factor|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Refit cost factor}}
<!--{{-}}<br>--><!--{{ambox | text = w trakcie edycji.}}--></noinclude><!-- 
-->==<span id="Refit_cost_factor_(15E)"></span><span title="Refit cost factor (15E)" id="Refit_cost_factor_.2815E.29">Współczynnik kosztu refit (15E)</span>==

To <span title=callback>'wywołanie zwrotne'</span> może być użyte do zastąpienia właściwości kosztów <s>remontu</s> <small>''(refit'u)''</small> pojazdów. To wywołanie zwrotne będzie również wywoływane w zakresie listy zakupów, więc albo ogranicz używane zmienne do tego, co jest dostępne na liście zakupów, albo <span title=branch>gałąź</span> na specjalnym typie ładunku listy zakupów.

Zmienna 10 zawiera informacje o docelowym typie ładunku podobnym do zmiennej 47.

'''Format:''' ccccwwtt

{| 
|-
!Zmienna!!Wartość
|-
|tt||[[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/CargoTypes|cargo typ]] jest doliczany do; <span title=translated>'przetłumaczone'</span>, jeśli zainstalowano tabelę <span title=translation>translacji'</span>
|-
|ww||Podtyp jest przekieruwany do
|-
|cccc||Wartość [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Cargos#cargoclasses-16|cargo class]] ładunku, który został
|}


'''Zwracane wartości:'''
* Bity 0–13: Podpisany współczynnik kosztu refit'u, podstawa kosztu zależy od typu pojazdu i jest taka sama jak dla właściwości kosztu remontu. Negatywne czynniki kosztów pozwalają na przychody z 'refit'.
* Bit 14: Jeśli jest ustawiony, 'refit' jest dozwolony jako 'auto-refit', pod warunkiem, że ustawiony jest również bit 4 różnych flag.
Nie zezwalaj na 'autorefit', jeśli zmieni się długość pojazdu (np. Używając cb36 do ustawienia długości). Długość pojazdu nie może się zmieniać na stacjach.

Jeśli wywołanie zwrotne nie powiedzie się, zostanie użyta wartość właściwości kosztu 'refit'.

