<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Sound_effect|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Sound effect}}
</noinclude>== Sound effect (33) ==

To wywołanie zwrotne jest wywoływane dla wszystkich pojazdów i jako ogólne wywołanie zwrotne dla mostów, dla różnych zdarzeń, które wspierają odtwarzanie efektów dźwiękowych.
Typ zdarzenia jest przechowywany w najniższym bajcie zmiennej 10.

15-bitowa wartość zwracana to liczba efektów dźwiękowych. Wartości od 0 do 72 (dec) to wbudowane efekty dźwiękowe TTD, wartości powyżej tego
odnoszą się do dźwięków z Działania 11.

Jeśli oddzwonienie zwróci kod błędu (nie wynik oddzwonienia), odtworzony zostanie domyślny efekt dźwiękowy TTD.
Jeśli oddzwonienie zwróci numer dźwięku, który nie jest ani dźwiękiem TTD, ani dźwiękiem z akcji 11, nic nie zostanie odtworzone.

{| |-
!Najniższy bajt zmiennej 10!!Wydarzenie
|-
|1||Start dźwięku, wywoływany po opuszczeniu stacji lub zajezdni, dźwięk startu dla samolotów
|-
|2||Dźwięk tunelu, wywoływany, gdy pojazd wjeżdża do tunelu
|-
|3||Dźwięk awarii, wywoływany, gdy pojazd się zepsuje (nie dla samolotów)
|-
|4||Dźwięk pracy, wywoływany raz na 'tick' silnika, ale nie więcej niż jeden raz na ruch pojazdu
|-
|5||Przyłożenie dźwięku, tylko dla samolotów (oczywiście)
|-
|6||Generowanie efektów wizualnych ('pióropusz' parowy, dym z oleju napędowego, iskra elektryczna)
|-
|7||Dźwięk pracy, nazywany co 16 'ticks' silnika, jeśli jest w ruchu
|-
|8||Zatrzymany dźwięk, wywoływany co 16 'ticks' silnika po zatrzymaniu (np. na sygnale/w stacji)
|-
|9||Dźwięk załadunku/rozładunku, wywoływany w przypadku obciążenia lub rozładunku ładunku
|-
|10||Dźwięk mostka, nazywany jako ogólna funkcja 06 wywołania zwrotnego za każdym razem, gdy składa się porusza się na mostku. Zmienne 40+x, 60+x i 80+x odnoszą się do pojazdu, a bity 0..7 zmiennej 18 przytrzymują typ mostka
|}

W przypadku dźwięków jazdy wskazane jest sprawdzenie [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/VariationalAction2/Vehicles#motion-counter-46|motion counter]] i zwrócenie tylko udanej liczby efektów dźwiękowych co tyle tyknięć ruchu pojazdu. W ten sposób dźwięki będą odtwarzane częściej, im szybszy jest pociąg. Alternatywnie możesz sprawdzić zmienną licznika tyknięć i odtwarzać efekt dźwiękowy co tyle tyknięć silnika, aby odtwarzać go ze stałą szybkością lub, oczywiście, przełączać oba tryby w zależności od prędkości pojazdu.

Zauważ, że jeśli przełącznik prędkości samolotu jest aktywny, samoloty poruszają się określoną liczbę razy na tik silnika. Oznacza to, że ich licznik ruchu rośnie szybciej niż w przypadku innych pojazdów, a zatem w celu uzyskania niezawodnych efektów dźwiękowych należy podzielić licznik ruchu przez ustawienie prędkości planowej (możliwe do odczytania za pomocą [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/ReadingPatchVariables|action D]] ) przed sprawdzeniem wartości.
<!--[[Category:Callbacks]]-->[[Category:pl/User/extrazi/Callbacks]]