<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Station_slope_check|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Station slope check}}
</noinclude>==<span id="Station_slope_check_(149)"></span><span title="Station slope check (149)" id="Station_slope_check_.28149.29">Kontrola nachylenia stacji (149)</span>==

To <span title=callback>'wywołanie zwrotne'</span> jest wywoływane dla każdego pola, na którym zostanie zbudowana nowa część stacji.

*{{pl/Development/NewGRF/grfTill|7}} Dla GRF w wersji 7 i niższej zwracane wartości są takie same jak dla  [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Main Page#industry-location-permissibility-28|callback 28]] , ale z bitem 10 odwróconym dla kompatybilności wstecznej. Oznacza to, że sukces jest 0 zamiast 0x400 natomiast teksty zwyczaj GRF zaczynają się 0x400 zamiast 0. Zwracana wartość 1 oznacza "grunty pochylona w złym kierunku" zamiast "Site nieodpowiednim" .
Należy pamiętać, że wcześniejsza wersja OpenTTD przed wersją r22658 i TTDPatch obsługuje tylko 0 dla sukcesu i 1 dla błędu.

*{{pl/Development/NewGRF/grfFrom|8}} Dla GRF w wersji 8 i nowszych zwracane wartości są takie same jak dla [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Main Page#industry-location-permissibility-28|callback 28]] . Wartość zwracana 401 oznacza "Teren pochylony w złym kierunku" zamiast <span title="Site unsuitable">"Miejsce nieodpowiednie"</span>.

Ponieważ stacja nie została jeszcze zbudowana, nie można uzyskać dostępu do zmiennych 8x. Tylko zmienne 43 i 67 będą działać na podstawie zmiennych 4x i 6x. Otrzymasz jednak następujące informacje:
* zmienna 18:
{| 
|-
!numery bitu!!Znaczenie
|-
|0..7||przesunięcie bieżącej płytki na platformie, 0 jest najbardziej wysuniętą na północ płytką
|-
|8..15||bity 8..15: bieżący numer platformy, 0 jest najbardziej wysuniętą na północ platformą
|-
|16..23||całkowita długość budowanej stacji
|-
|24..31||całkowita liczba budowanych platform
|}
* zmienna <small>''(variable)''</small> 10:
{| 
|-
!numery bitu!!Znaczenie
|-
|4..7||Informacje o nachyleniu bieżącego kafelka:
* bit 7 - N narożnik jest podniesiony
* bit 6 - E corner is elevated
* bit 5 - S corner is elevated
* bit 4 - W corner is elevated
|-
|0..3||te same informacje, ale "dublowane" (bit 0 i 2 zamienione), jeśli stacja jest wbudowana w orientację NW-SE. Pozwala to na sprawdzanie nachylenia bez wyraźnego sprawdzania orientacji.
|-
|inne bity||zarezerwowane do wykorzystania w przyszłości
|}

<span title='Wywołanie zwrotne'>'Callback'</span> jest wywoływane dopiero po normalnym sprawdzeniu przez TTD nachyleń, więc nie jest możliwe zezwolenie na nachylenie, które domyślnie nie jest dozwolone; możesz jedynie zawęzić zestaw dozwolonych stoków. Jeśli <span title='wywołanie zwrotne'>'callback'</span> nie powiedzie się, kafelek zostanie zaakceptowany. Nazywa się to jednak płaskimi kafelkami, więc możesz zmusić swoją stację do nachylenia terenu. Nie możesz uzyskać dostępu do informacji o stacji, nawet jeśli platforma jest dodana do istniejącej stacji kolejowej lub jest nadmierna płytka stacji. To dlatego, że TTD zdecyduje o tym później w kodzie, po tym, jak nachylenie zostanie już zaakceptowane.

<!--[[Category:Callbacks]]-->