<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Visual_effect_and_wagon_power|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Visual effect and wagon power}}
</noinclude>==<span id="Visual_effect_and_wagon_power_(10)"></span><span title="Visual effect and wagon power (10)" id="Visual_effect_and_wagon_power_.2810.29">Efekt wizualny i moc wagonu (10)</span>==
{{pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback|features=pociągi, pojazdy drogowe, statki|purchase=nie|result=wybrany efekt|fail=właściwości domyślne}}


To wywołanie zwrotne służy do określenia efektu wizualnego, jaki ma być zastosowany w pojeździe oraz do tego, czy wagon jest napędzany (dodając moc i wagę do pociągu).

Flaga <span title='powered wagon'>'napędzanego wagonu'</span> ma zastosowanie tylko do wagonów kolejowych, które domyślnie byłyby zasilane (tj. Ustawiono właściwość 1B).

Efekt wizualny dotyczy wszystkich pojazdów kolejowych ( {{pl/Development/NewGRF/ottd|1.1|r21238}} Od czasu OpenTTD r21238 również dla pojazdów drogowych i statków).

<span title='Wywołanie zwrotne'>'Callback'</span> jest wywoływane tylko podczas ładowania gry, kiedy pociąg się cofa lub podczas przestawiania pociągu w depocie.

{{pl/Development/NewGRF/ottd| }} W OpenTTD <span title='visual effect'>'efekt wizualny'</span> jest również aktualizowany, gdy pojazd wjeżdża na tor innego rodzaju szyny. W takim przypadku flaga 'wagonu napędzanego' nie może się zmienić.

Jeśli wywołanie zwrotne nie powiedzie się z jakiegokolwiek powodu (np. Nie zdefiniowano, działanie 2 nie zwraca wyniku wywołania zwrotnego itp.), Wartość odpowiedniej właściwości działania 0 ( [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Vehicles/Trains#visual-effects-and-wagon-power-22|train property 22]] , [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Vehicles/RoadVehicles#visual-effect-21|road vehicle property 21]] , [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Vehicles/Ships#visual-effect-1c|ship property 1C]] ) jest używana zamiast. &nbsp;Możliwe wartości zwracane można również znaleźć w tych właściwościach.
<!--[[Category:Callbacks]]-->