<noinclude>{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Callback:_Watched_cargo_accepted|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Callback/Watched cargo accepted}}
</noinclude>==<span id="Watched_cargo_accepted_(148)"></span><span title="Watched cargo accepted (148)" id="Watched_cargo_accepted_.28148.29">Przyjmowany ładunek obserwowany (148)</span>==

Wywoływany, gdy typ ładunku określony w [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Houses#cargo-acceptance-watch-list-20|property 20]] jest akceptowany przez kafel domu, a ściślej w stacji, która ma kafel domu w swoim obszarze odbioru. Zostanie wywołany dla każdego kafla budynku 'wielokaflowego', ilekroć kafel o właściwości 20 przyjmuje ładunek. Oznacza to, że jeśli więcej niż jeden kafel ma ładunki określone we właściwości 20, <span title=wywołanie zwrotne>'callback'</span> można wywołać wiele razy na tym samym kaflu w tym samym tiku. Niskie słowo zmiennej 18 zawiera przesunięcie kafla wyzwalającej w stosunku do bieżącego kafla; dolny bajt zawiera przesunięcie X, górny bajt przesunięcie Y. (0 oznacza, że ​​to ten sam kafel, ujemne współrzędne oznaczają, że jest na północ, dodatnie na południe.) Dzięki temu możesz rozróżnić połączenia w ramach tego samego tiku. Wysokie słowo zmiennej 18 zawiera losowe bity, które są takie same dla każdego kafla budynków 'wielokaflowych'.

Zwracane wartości mogą być takie same jak dla wywołania zwrotnego 1B. Podobnie jak wszystkie wywołania zwrotne animacji, jeśli wysoki bajt wyniku jest niezerowy, zostanie on zinterpretowany jako liczba efektów dźwiękowych, a odpowiedni efekt dźwiękowy zostanie odtworzony na kaflu.

Ze względu na szczegóły implementacji między faktyczną akceptacją a wywołaniem tego wywołania zwrotnego może przejść do 250 tyknięć gry.

{{pl/Development/NewGRF/ttdp|}} To wywołanie zwrotne nie jest dostępne, jeśli nie istnieje struktura station2 - więcej informacji można znaleźć we właściwości 20.

<!--[[Category:Callbacks]]-->