{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=www.tt-wiki.net/wiki/NFOTutorial|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Tutorial/Main Page}} {{en/-}}
<!--{{NFOTutorial}}-->{{pl/Development/NewGRF/NFO Tutorial/Navigation}}

Ta sekcja zawiera tzw. 'tutoriale' dotyczące tworzenia NewGRF dla TTDPatch i OpenTTD przy użyciu języka NFO.

Dla autorów: pisz je w kolejności i zawsze wyjaśniaj zmiany między krokami/stronami. Idealnie byłoby, gdyby każdy temat zawierał plik demo do pobrania, który pokazuje te kroki "w akcji" <small>''~in action''</small>)

== NFO tutorial ==
Będzie to przewodnik krok po kroku, który uczy, jak tworzyć nowe zestawy graficzne za pomocą NFO, od pierwszego prostego silnika pociągu po najbardziej wyrafinowane zestawy pociągów z elementami zmieniającymi się w czasie i efektami specjalnymi, takimi jak oświetlenie <small>''(backlights)''</small> wagonów. Jak rysować grafikę opisano w <!--[[GraphicsTutorial]]-->[https://www.tt-wiki.net/wiki/GraphicsTutorial GraphicsTutorial].

Chociaż 'tutorial' będzie dotyczył głównie pojazdów kolejowych, wszystkie kroki dotyczą również innych typów pojazdów, choć z niewielkimi (ale oczywistymi) zmianami.

Niektóre strony mogą mieć sekcje oznaczone jako "zaawansowane koncepcje" <small>''(advanced concepts)''</small>, w których wyjaśniono bardziej zaawansowane zastosowania niektórych funkcji. Być może nie powinieneś próbować ich zrozumieć podczas pierwszego czytania, ale pamiętaj o nich i wróć później, jeśli będziesz gotowy na nieco bardziej wyrafinowaną grafikę.

* [[pl/Development/NewGRF/NFO Tutorial/Preliminaries|Preliminaries]] - Co musisz wiedzieć i robić przy tworzeniu nowej grafiki
* [[pl/Development/NewGRF/NFO Tutorial/Foundations|NFOFoundations]] - Jak rozpocząć edycję .nfo
* [http://www.tt-wiki.net/wiki/TheFirstVehicle TheFirstVehicle] - Wprowadzenie pierwszego pojazdu do gry
* [[pl/Development/NewGRF/NFO Tutorial/Selective GRF Loading|SelectiveGrfLoading]] - Selektywne ładowanie plików GRF
* [http://www.tt-wiki.net/wiki/VariableVehicleID VariableVehicleID] - Jak zaimplementować GRFS ze zmiennymi ID pojazdów
* [[pl/Development/NewGRF/NFO Tutorial/Callbacks|CallbacksTut]] - Tutorial korzystania z wywołań zwrotnych
* [[pl/Development/NewGRF/NFO Tutorial/General strategy for implementing new graphics|GeneralNfoStrategy]] - Ogólna strategia pisania plików NFO
* [[pl/Development/NewGRF/NFO Tutorial/Sample NFO file|SampleNfoFile]] - Prosty plik NFO
* [[en/SimpleNFOStation]] - Prosta stacja NFO
* [http://www.tt-wiki.net/wiki/PoweredWagons PoweredWagons] - Jak tworzyć pociągi z wagonami

== Niedokończone Tutoriale ==
* [[pl/Development/NewGRF/NFO Tutorial/Testing changes|TestingChanges]] - Jak przetestować zmiany wprowadzone w plikach graficznych
* [http://www.tt-wiki.net/wiki/SettingSpeedEtc SettingSpeedEtc] - Jak ustawić prędkość i inne właściwości pojazdu
* [http://www.tt-wiki.net/wiki/NamingYourVehicle NamingYourVehicle] - Jak nazwać swój nowy pojazd
* [http://www.tt-wiki.net/wiki/EnsuringCompatibility EnsuringCompatibility] - Jak uczynić swój plik kompatybilnym z innymi
* [http://www.tt-wiki.net/wiki/ShowingLoadingStates ShowingLoadingStates] - Jak pokazać efekty stopniowego ładowania
* [http://www.tt-wiki.net/wiki/DifferentCargoTypes DifferentCargoTypes] - Jak sprawić, aby Twój wagon pokazywał różne rodzaje ładunku
* [http://www.tt-wiki.net/wiki/WagonOverride WagonOverride] - Jak tworzyć zestawy pociągów z pasującymi wagonami
* [http://www.tt-wiki.net/wiki/LiveryChanges LiveryChanges] - Jak zmienić grafikę pojazdu z czasem lub innymi czynnikami
* [http://www.tt-wiki.net/wiki/RandomLivery RandomLivery] - Jak zdobyć losową barwę
* [http://www.tt-wiki.net/wiki/SpecialEffects SpecialEffects] - Różne efekty specjalne, których możesz użyć do nowej grafiki

== Inne 'tutoriale' ==
Tutaj znajdują się 'tutoriale' na temat kodowania NFO.

=== GRFMaker ===
GRFMaker to narzędzie, które zapewnia graficzny interfejs użytkownika do kodowania NewGRF w NFO. Nadal musisz być w stanie zrozumieć pojęcia NFO, aby móc z niego korzystać.

* [http://www.tt-wiki.net/wiki/UsingGRFMaker UsingGRFMaker] - Informacje na temat korzystania z GRFMaker

=== tutoriale Lakie's ===
Są to tutoriale, które napisał Lakie z [http://www.tt-forums.net/ TT-Forums] , są one na chwilę obecną na jego stronie internetowej.

Pamiętaj, że są one opracowywane i nie są w pełni kompletne.

* [http://users2.tt-forums.net/lakie/NfoCoding.php?id=1 Train Refitting - fundamentalny tutorial]

<!--[[Category:Tutorials]]-->