[[Translation:en/Manual/FAQ general questions]]



Cette FAQ couvre les questions générales sur OpenTTD.

==Pourquoi est-ce appelé OpenTTD?==
Parce que c'est un clone de [[fr/Archive/OpenTTD/Transport Tycoon Deluxe|Transport Tycoon Deluxe]] [http://www.opensource.org/ ouvert].
Cela veut dire que les sources sont disponibles pour tout un chacun. Ouvert, cela ne veut pas dire que tout le monde peut ajouter ce qu'il veut dans la base de code. Il est maintenu par un groupe de personnes appelés dévs, raccourci de développeurs. Du code peut être fourni à l'un d'entre eux, et peut être inclus sous certaines conditions.

==Quelle est la dernière version de OpenTTD?==
{{en/Version}} a été livrée le 20 novembre 2010. Il y a aussi les [[fr/Archive/Community/Construction de nuit|constructions nocturnes]] encore saignantes, et la version SVN que vous pouvez utiliser, mais qui ne sont pas des versions officielles et sont susceptibles de contenir des bogues et d'être à moitié terminées. Si vous avez de la peine à décider quelle version de OpenTTD utiliser, [[fr/Archive/Community/FAQ Versions OpenTTD|lisez la FAQ des versions de OpenTTD]].

==Où puis-je le télécharger?==
Depuis [http://www.openttd.org/download-stable openttd.org]. Voyez aussi la section [[fr/Archive/Manual/Téléchargement|Téléchargement]].

==Sous quelle licence OpenTTD est-il livré?==
OpenTTD est livré sous la [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html licence publique générale] [http://www.gnu.org/ GNU]. Comme tel, le code source est [[fr/Development/FAQ de développement#comment-puis-je-obtenir-le-code-source|librement disponible]].

==De quoi ai-je besoin pour y jouer?==
Vous avez deux options pour jouer:
* Vous pouvez utiliser les ensembles libres de base, soit [http://dev.openttdcoop.org/projects/opengfx OpenGFX] et [http://dev.openttdcoop.org/projects/opensfx OpenSFX].
* Vous pouvez utiliser les sons et graphismes traditionnels des versions Windows ou DOS de Transport Tycoon Deluxe (plusieurs fichiers de l'un ou l'autre, pour être plus précis).
Dans les deux cas, merci de lire les instructions sur la manière de les installer et où mettre les fichiers de l'ensemble de base (qui se trouvent dans le lisez-moi de OpenTTD, section 4.2, et aussi dans les fichiers lisez-moi de OpenGFX/SFX).

==Comment utiliser les ensembles NewGRF?==
Cliquez [[fr/Archive/Community/FAQ NewGRF|ici]] pour une information sur l'utilisation des ensembles NewGRF, ou voyez [[fr/Manual/NewGRF|NewGRF]] pour des options plus avancées.

==Quelle est la première année en laquelle je peux démarrer ma partie?==
L'année de démarrage par défaut est 1950. Un peu avant cela, les premiers véhicules par défaut sont introduits par le jeu.

Si vous voulez démarrer plus tôt, il y a quelques NewGRFs qui introduisent des véhicules plus tôt.

Notez que le jeu ne se termine pas en 2050; vous pouvez continuer à jouer après cette date (jusqu'en 5000000 ou à peu près, ce qui devrait être suffisant pour la plupart des cas {{en/Emoticon|:)}}). Assurez-vous toutefois d'activer l'option [[fr/Archive/Manual/Settings/Options avancées/Véhicules#les-vehicules-n-expirent-jamais|'Les véhicules n'expirent jamais']].