[[Translation:en/Manual/Interoperability]]


[[Category:fr/Manual/Jouer]]

Il est possible de charger des sauvegardes de TTO/TTD/TTDPatch dans OpenTTD. Voyez la liste ci-dessous pour plus de détails.

==Scénarios/sauvegardes de Transport Tycoon (Original)==
Depuis la révision SVN r15216 (23/01/2009) et officiellement depuis la version 0.7.0, OpenTTD peut charger toutes les sauvegardes ou les scénarios de TTO. Le code du chargeur de TTO est basé sur SVXConverter par Roman Vetter. Les extensions possibles:
* *.sv0 - Scénario de Transport Tycoon (Original) (créé avec le supplément "Éditeur de monde")
* *.sv1 - Partie sauvegardée de Transport Tycoon (Original)
* *.sv2 - Partie multijoueurs (2 joueurs) sauvegardée de Transport Tycoon (Original)

==Sauvegardes de Transport Tycoon Deluxe==
Vous pouvez charger toutes les sauvegardes de TTD dans OpenTTD. Extensions possibles:
* *.sv1 - Partie sauvegardée de Transport Tycoon Deluxe
* *.sv2 - Partie multijoueurs (2 joueurs) sauvegardée de Transport Tycoon Deluxe
* *.ss1 - Partie pré-paramétrée de Transport Tycoon Deluxe (inclus sur le CD de TTDLX)

==Scénarios de Transport Tycoon Deluxe==
La plupart des scénarios devraient fonctionner. Copiez-les dans le répertoire /scenario en utilisant les extensions suivantes:
* *.sv0 - Scénario de Transport Tycoon Deluxe
* *.ss0 - Scénario pré-paramétré de Transport Tycoon Deluxe preset (inclus sur le CD de TTDLX)

==Sauvegardes de TTDPatch==
{{fr/Avertissement|Toutes les sauvegardes de TTDPatch ne peuvent pas être chargées dans OpenTTD!}}
En particulier, si vous avez utilisé '''morevehicles''', la partie ne se chargera pas. D'autres ajouts de TTDPatch sont aussi incompatibles avec OpenTTD. Certains ajouts, comme les [[fr/Manual/Signaux#signaux-dependants|pré-signaux]], fonctionnent dans OpenTTD, mais d'autres pourraient ne pas se charger correctement. Même si une fonctionnalité est supportée dans les deux, la sauvegarde peut ne pas fonctionner.