[[Translation:en/Manual/Command line]]

La '''ligne de commande''' est la commande du système d'exploitation pour lancer le jeu. Elle peut comprendre des paramètres pour ajuster la manière dont le jeu fonctionne. Toutes les versions de [[fr/Manual/Main Page|OpenTTD]] supportent les options de ligne de commande.

== Options de l'invite de commande ==
Utilisez {{en/C|openttd [paramètre(s)]|}}.

{| border=1 width=100%
!width="225"|Paramètre
!Description
|-
|{{en/C|-h|}}|| Liste les options de la commande OpenTTD.
|-
|{{en/C|-v <pilote>|}}|| Fixe le pilote vidéo de OpenTTD. Selon votre construction, les pilotes valides peuvent inclure:<br />
{{en/C|null|}} pour aucune vidéo (crash)<br />
{{en/C|sdl|}} pour une vidéo SDL<br />
{{en/C|win32|}} pour une vidéo Windows
|-
|{{en/C|-s <pilote>|}}|| Fixe le pilote de son de OpenTTD. Selon votre construction, les pilotes valides peuvent comprendre<br />
{{en/C|null|}} pour aucun son<br />
{{en/C|sdl|}} pour du son SDL<br />
{{en/C|win32|}} pour du son Windows
|-
|{{en/C|-m <pilote>|}}|| SFixe le pilote de musique de OpenTTD. Selon votre construction, les pilotes valides peuvent inclure<br />
{{en/C|null|}} pour aucune musique<br />
{{en/C|dmusic|}} pour DirectMusic<br />
{{en/C|win32|}} pour MIDI Windows<br />
{{en/C|extmidi|}} pour MIDI externe<br />
{{en/C|bemidi|}} pour MIDI BeOS
|-
|{{en/C|-r <xres>x<yres>|}}|| Fixe la résolution de OpenTTD
|-
|{{en/C|-t <année>|}}|| Fixe l'année de démarrage
|-
|{{en/C|-d <niveau>|}}  
:{{en/C|1=-d ai=<niveau>|2=}}
:{{en/C|1=-d driver=<niveau>|2=}}
:{{en/C|1=-d grf=<niveau>|2=}}
:{{en/C|1=-d misc=<niveau>|2=}}
:{{en/C|1=-d net=<niveau>|2=}}
:{{en/C|1=-d spritecache=<niveau>|2=}}
|Fixe les niveaux de débogage. Utilisez un nombre entre 0 et 9, où 9 est le plus verbeux.
:pour des informations de débogage de l'I.A. uniquement
:pour des informations de débogage des pilotes uniquement (son, musique, graphique)
:pour des informations de débogage de NewGRF uniquement
:pour des informations de débogage diverses
:pour des informations de débogage du réseau uniquement
:pour des informations de débogage du cache des sprites uniquement
|-
|{{en/C|-e|}}|| Démarre l'éditeur de scénario.
|-
|{{en/C|-g [jeu]|}}|| Si aucun jeu n'est spécifié, démarre immédiatement une nouvelle partie. Si un jeu est spécifié, charge immédiatement la partie. Note: -g peut charger aussi bien des sauvegardes que des scénarios.
|-
|{{en/C|-G <graine>|}}|| Fixe la graine aléatoire.
|-
|{{en/C|-n [ip:port#joueur]|}}|| Démarre une partie en réseau.
|-
|{{en/C|-D|}}|| Démarre un serveur dédié.
|-
|{{en/C|-f|}}|| Duplique en tâche de fond (serveur dédié uniquement).
|-
|{{en/C|-c <fichier>|}}|| Utilise un fichier de configuration différent au lieu de openttd.cfg.
|}

==Aide pour les utilisateurs Windows==
Il y a deux moyens d'ajouter des paramètres de ligne de commande:

===La méthode du raccourci===
*Faites un raccourci vers {{en/C|openttd.exe|}}
*Faites un clic droit sur le raccourci et choisissez Propriétés. La première boîte de dialogue devrait vous afficher quelque chose comme: {{en/C|C:\Jeux\openttd.exe|}}
*Mettez des guillemets autour du texte: {{en/C|"C:\Jeux\openttd.exe"|}}
*Ajoutez les paramètres après, en dehros des guillemets: {{en/C|"C:\Jeux\openttd.exe" -m|}}
*Pour ajouter des modificateurs, insérez-les un espace après le paramètre: {{en/C|"C:\Jeux\openttd.exe" -n 127.12.13.1|}}
*Séparez les paramètres multiples par des espaces: {{en/C|"C:\Jeux\Openttd.exe" -m -s null|}}
*Une fois terminé, lancez le jeu en utilisant le raccourci

===La méthode DOS===
Elle requiert une connaissance basique de [https://www.wikipedia.org/wiki/List_of_DOS_commands DOS] (en anglais). Si vous n'en avez pas, utilisez la méthode du raccourci.
*Démarrez l'invite MS-DOS.
*Allez à l'emplacement de openttd.exe.
*Faites comme ci-dessus, mais sans les guillemets.

[[Category:fr/Manual/Réglages et préférences]]