[[Translation:en/Manual/Economy]]
{{fr/Traduction|en/Manual/Economy|99}}
{{fr/Manual/Table des matières}}
L'économie joue un rôle important dans OpenTTD : tout est une question d'argent !

==Inflation==
Dans OpenTTD, le coût de la vie augmente. Les taux d'inflation sont différents suivant qu'ils touchent les tarifs de livraison ou les coûts d'exploitation. L'inflation est limitée pendant les 170 premières années de jeu. L'inflation des coût est identique aux taux d'intérêt, tels qu'ils sont déterminés par le [[en/Difficulté|niveau de difficulté]]. L'inflation des tarifs de livraison est moindre (d'environ 1 pour-cent).

==Récession==
En dehors du cas où l'économie est choisie comme [[en/Difficulté|stable]], celle-ci peut affronter une période de récession. Pendant une récession, les éléments suivants sont affectés:
* La production des industries est réduite de moitié.
* La quantité de passagers et de courrier produite par les habitations et les sièges sociaux est réduite de moitié. 
* La création de nouvelles industries est suspendue (depuis r21169/OpenTTD 1.1.0).

==Prêts==
Les joueurs peuvent emprunter. Le montant maximum du prêt change au fur et à mesure du jeu en fonction de la valeur de l'entreprise. Les intérêts sont payés chaque mois à la banque, au taux courant.
Le taux d'intérêt initial est déterminé par le niveau de difficulté choisi. Ce taux reste constant pendant la partie.
Pour rembourser rapidement un prêt, pressez la touche Ctrl alors que vous cliquez sur le bouton de remboursement, dans la fenêtre Finances. Cette action rembourse la quantité maximale possible. La même modification existe pour l'opération d'emprunt.

Si vous achetez une entreprise (voir section suivante), leur emprunt courant sera ajouté au vôtre.

==Actions==
Dans le cas où vous êtes le seul joueur, dès qu'une entreprise a commencé à vendre ses actions, vous pouvez les acheter par tranches de 25% en payant une somme correspondant au quart de la valeur côtée de l'entreprise. Vous pouvez les revendre plus tard lorsque la valeur de l'entreprise a progressé pour dégager un profit, ou bien acheter 100% des actions pour en prendre le contrôle. Dans ce dernier cas, vous prenez possession des véhicules, mais aussi du montant du prêt courant.

Les actions peuvent être utilisées pour faire d'énormes profits, lorsqu'elle sont achetées au bon moment. Acheter des actions d'une entreprise qui démarre est bon marché, bien que risqué car l'entreprise peut échouer et votre investissement disparaître. Mais si l'entreprise se développe, il est possible de récupérer votre mise au centuple (voire nettement plus si vous êtes patients).

Dans le mode multijoueur, il n'est pas possible d'acheter plus de 75% d'une entreprise. Une entreprise concurrente jouée par un joueur humain ne peut être complètement rachetée.

Seules les entreprises existant depuis plus de six ans peuvent vendre leurs actions.

==Dépenses d'entretien==

Les dépenses d'entretien sont proportionnelles au nombre de gares possédées, indépendamment de leur taille. Il est donc conseillé de s'assurer de ne pas multiplier inutilement les gares qui ne rapportent pas suffisamment.