==왜 OpenTTD라고 부를 까요?==
왜냐하면 이것은 [http://www.opensource.org/ 오픈 소스]인 [[en/트랜스포트 타이쿤]]과 같기 때문입니다.
이것은 모두에게 소스를 읽는 것이 가능하다는 것을 의미합니다.  열렸다고 해서 원하는 것을 모두 기본 코드에 입력할 수 있는 것은 아닙니다. 이것은 dev(개발자의 약자)라고 불리는 그룹에 의해 유지됩니다.  코드는 그들에 의해 공급되고, 확실한 조건 위에 포함됩니다.
==OpenTTD의 최신버전이 무엇입니까?==
현재 OpenTTD의 안정된 최신 버전은 {{en/Version}}입니다. 정식버전 외에도 사용하실 수 있는 것에는 [[en/Archive/Community/Nightly build|나이틀리 버전]]과 사용자 패치 버전이 있으나 공식적인 버전은 아니고 버그를 포함하거나 불완전한 특징을 가지고 있을 수 있습니다. 만약 네가 어떤 버전으로 플레이할지 고민한다면, [[en/Archive/Community/FAQ OpenTTD versions|여기]]를 참고하십시오.
==어디서 다운받을 수 있을까요?==
[http://www.openttd.org/download-stable OpenTTD 공식 홈페이지]에서 다운받으실 수 있습니다. 그리고 [[en/다운로드]] 부분을 참고하십시오.
==배포된 OpenTTD에는 어떤 라이센스가 적용됩니까?==
OpenTTD는 [http://www.gnu.org/ GNU] [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html General Public License]의 하에 배포됩니다.  그것만으로, 소스 코드는 [[en/Development/FAQ development#how-can-i-obtain-the-source-code|무료]]로 이용하실 수 있습니다.
==게임을 플레이하기 위해 무엇이 필요할까요?==
게임을 플레이하기 위한 두가지 선택이 있습니다:
* [http://dev.openttdcoop.org/projects/opengfx OpenGFX ]와 [http://dev.openttdcoop.org/projects/opensfx OpenSFX ]로 알려진 기본세트를 이용하는 것입니다.
* 또는 윈도와 DOS용 TTD의 CD의 사운드와 그래픽을 이용하는 것입니다 (several files from either, to be specific).
In both cases please read the instructions how to install them / where to put the base set files (found in the OpenTTD readme, section 4.2 and also instructions are found in the OpenGFX/SFX readme files).
==어떻게 NewGRF를 사용할 수 있습니까?==
[[en/Archive/Community/NewGRF FAQ|여기]]를 클릭하여 NewGRF의 사용에 대한 정보를 얻을 수 있습니다, 또는 [[en/Manual/NewGRF]] 부분을 더 많은 정보를 얻기 위해 클릭합니다.
==싱글 플레이를 할 수 있는 가장 빠른 년도는 몇 년입니까?==
기본적으로 시작년도는 1950년 입니다. 약간만 전으로 가면, 첫번째 기본 차량이 게임에서 도입될 것입니다.

만약 더 일찍 시작하시고 싶으시다면, 몇몇의 NewGRF를 통해 차량을 더 빨리 도입할 수 있습니다.

이 게임은 절대 2050년에 끝나는 것이 아닙니다, you can continue to play after that until the year 5000000 or so, which should be sufficient for most cases {{en/Emoticon|:)}}). [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings/Vehicles#vehicles-never-expire|'옛날 차량 없어지게 하지 않기']]를 활성화해주십시오.