[[Translation:en/Manual/Tutorial/Conclusion]]

{{en/Tabs|5|5
|pl/Manual/Tutorial/Main Page|1. Zaczynamy<!--
-->|pl/Manual/Tutorial/Autobusy|2. Autobusy<!--
-->|pl/Manual/Tutorial/Pociagi|3. Pociągi<!--
-->|pl/Manual/Tutorial/Samoloty|4. Samoloty<!--
-->|pl/Manual/Tutorial/Podsumowanie|5. Podsumowanie}}
<div style="padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#f1f2fe; color:#000;">
{{pl/Manual/Tutorial/Tutorial}}
==Podsumowanie==
Wybudowałeś Swoją pierwszą firmę transportową i kilka tras. Co dalej? To zależy tylko od Ciebie - możesz budować tysiące tras autobusowych na całej mapie lub może zauważysz też okazję, która nadarza się pod nosem w związku z pobliskim lasem i tartakiem. Kto wie? Upewnij się tylko aby Twoja firma była zawsze dochodowa, a być może będziesz największym potentatem transportowym gdy nadejdzie rok 2050.

===Następne kroki===
* Menu po prawej stronie tego artykułu zawiera listę dokładniejszych tutoriali, przede wszystkim dla kolei (niestety nikt na razie ich nie przetłumaczył i są po angielsku).
* Przeczytaj szczegółowe opisy [[en/Manual/Game interface|interfejsu gry]] lub więcej na temat [[en/Manual/Construction|Konstrukcji]].
* Dowiedz się na jakie typy [[en/Manual/Vehicles|Pojazdów]] natkniesz się w OpenTTD. Zapoznaj się również z samolotami i statkami.
* Zgłęb tajniki [[en/Manual/Railway construction|Konstrukcji kolejowych]] w tworzeniu bardziej skomplikowanych struktur torowych, takich jak wielki skrzyżowania i inne bardzo zaawansowane elementy.
* Przeczytaj [[en/Manual/Main Page|instrukcję]] jeśli potrzebujesz informację o czymś konkretnym - lub poszukaj jej.
* Obejrzyj przydatne tutoriale Sapphire United's na youtube - [http://www.youtube.com/watch?v=KAriYewKvj8&feature=PlayList&p=C168C0CB0588B9A0&index=0&playnext=1 Obejrzyj mini-serie]

<br style="clear:both;">
<span style="float: right">[[en/Manual/Tutorial/Two Platforms|'''Następny tutorial:''' Rozwój kolei z większą ilością pociągów i stacji.]] &raquo;</span>
</div>
[[Category:pl/Manual/Tutorial]]