[[Translation:en/Archive/OpenTTD/TTDPatch]]

== Що таке TTDPatch? ==
TTDPatch спочатку був написаний Джозефом Дрекслером. Це прекрасна латка, яка модифікує Transport Tycoon Deluxe таким чином, що ви відчуватимете ніби граєте в абсолютно нову гру. Перегляньте [http://www.ttdpatch.net веб-сайт TTDPatch] або [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php посібник TTDPatch].

== TTDPatch краще ніж OpenTTD? ==
Існує багато ідей, які можна реалізувати використовуючи TTDPatch без повного переписування старої гри. Хоча Джозеф Дрекслер та інші розробники вжили надзвичайні заходи по вдосконаленню TTDPatch, багато речей все ж таки не можуть бути поліпшені за допомогою нього. OpenTTD намагається змінити цю ситуацію використовуючи відкритий код гри, зберігаючи при цьому зовнішній вигляд і атмосферу старої гри, але при цьому дозволяючи реалізувати повну свободу щодо зміни структури гри та її можливостей. Багато проектів прагнули створити подібні ігри, однак ми вважаємо що OpenTTD якнайповніше реалізував свої задачі. Розробка йде швидкими темпами, щоб скоротити розрив між великим TTDPatch і OpenTTD. Зверніть увагу на [[en/Archive/OpenTTD/Comparison of OpenTTD and TTDPatch features|порівняння можливостей OpenTTD і TTDPatch]].

== Яку гру мені використовувати? ==
Це, звичайно, повністю залежить від вас. Хоча TTDPatch створювався для роботи в DOS/Windows, він також працює на Linux за допомогою [https://www.wikipedia.org/wiki/uk:Wine Wine]. Більш докладну інформацію можна знайти в [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php?page=TTDonLinux посібнику TTDPatch]. Якщо у вас є сумніви, спробуйте обидва варіанти. На цей момент TTDPatch має переваги по деяких функціях, в той час, як OpenTTD має великі ігрові карти і можливість мережної гри. Якщо ви вибрали TTDPatch, заходьте сюди регулярно, оскільки OpenTTD постійно поліпшується, і підтримує все більше функцій TTDPatch`а з кожною новою збіркою.

[[Category:uk/Archive/Опис програм]]