[[Translation:en/Development/NewGRF/Development Tools]]


Существуют несколько инструментов, предназначенных для разработки NewGRF. Сперва вам следует определиться с "языком", который вы хотите использовать для создания GRF. Вообще говоря, есть три распространенных набора инструментальных средств, один из которых вам нужно выбрать:


* [http://www.openttd.org/download-grfcodec grfcodec/nforenum] &mdash; два наиболее фундаментальных инструмента для создания NewGRF. GRFCodec декодирует GRF в изображения и (мета-)данные (NFO) либо кодирует их в GRF. NFORenum же преднаначен для подчистки и проверки синтакса файлов NFO. Начиная с версии GRFCodec 5.0, оба инструмента входят в один пакет. Этот тулчейн подобен набору ассемблер/дизассемблер.

* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=68&t=10167 GRFMaker] &mdash; инструмент, который абстрагируется от файлов NFO и позволяет генерировать файлы GRF, не заставляя разработчика заниматься редактированием практически на уровне шестнадцатеричных кодов. Он представляет собой графическую утилиту, которая представляет GRF в абстрактном виде, скрывая некоторые детали. Все кодирование производится посредством графического интерфейса; однако, данный инструмент поддерживает лишь часть возможностей, имеющихся у NewGRF.<br/> К сожалению, из этого проистекает его наиболее существенный недостаток: его не используют опытные GRF-кодеры, так что практически никто вам с ним не поможет. На вопросы, касающиеся GRFMaker, на форумах часто дают ответ, объясняя, как что-то сделать посредством NFO и/или NML, но никто не может сказать, как это делать в GRFMaker. :(

* [http://dev.openttdcoop.org/projects/nml NML] &mdash; высокоуровневый язык и инструмент для создания NewGRF. NML &mdash; консольная утилита, но она существенно абстрагируется от сложных тонкостей написания NewGRF. NML является единственным инструментом, поддерживающим операции над термами и выражения, в связи с чем он особенно подходит для создания GRF, принимающих задаваемые пользователем параметры.

В дополнение к этим инструментам вы можете быть заинтересованы в использовании следующих утилит:

* [http://dev.openttdcoop.org/projects/grf2html Grf2Html] &mdash; инструмент для генерации представления GRF в виде HTML для просмотра в браузере. Его можно использовать для тщательного анализа, семантической проверки файлов GRF и исследования их поведения. Таким образом, он особенно подходит для обучения написанию NewGRF посредством изучения файлов GRF, созданных другими. Однако, он малополезен в случае использования высокоуровневого языка NML, так как Grf2Html, вероятно, завалит вас деталями, от которых абстрагируется NML.

* [http://dev.openttdcoop.org/projects/ttdviewer TTDViewer] &mdash; простой инструмент, который отображает на экране изображения в форматах .pcx и .png. Однако, он также осуществляет характерную для TTD анимацию палитры и позволяет производить перекраску специальных цветов (например, менять цвета компании). Так как он перезагружает файл изображения при каждом его изменении, его можно использовать параллельно с программой для рисования с целью быстрого предпросмотра результата, особенно в случае использования специальных анимированных цветов палитры TTD и перекрашиваемых цветов.

Другие ресурсы:
* [http://dev.openttdcoop.org #openttdcoop Development Zone] &mdash; сайт, на котором размещены многие инструменты для разработки и множество NewGRF с открытым кодом. Если вы думаете самостоятельно создать NewGRF под лицензией GPL, вы оттуда также можете взять "скелеты" проектов NewGRF (как для GRFCodec/NFORenum, так и для NML) для быстрого старта.
* [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=26 TT-Forums NewGRF Development] &mdash; англоязычный форум, посвященный разработке и обсуждению NewGRF, созданию графики и поиску партнеров для работы над проектами.
* [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=68 TT-Forums NewGRF Technical Discussion] &mdash; Англоязычный форум для технической поддержки касательно разработки NewGRF ('''не''' по использованию NewGRF!) и инструментария для создания NewGRF, а также для обсуждения спецификаций формата NewGRF.
* [http://newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Main_Page Low level NewGRF format specification] &mdash; Вам нужно будет изучить это, если вы планируете создавать NewGRF, используя GRFCodec/NFORenum и/или желаете воспользоваться Grf2Html.
* [http://newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/NML:Main NML documentation] &mdash; Спецификация и справочник по NML.


[[Category:en/NewGRF]]