<noinclude>[[Translation:Template/en/Keypress]]</noinclude><includeonly>{{en/Keypress/core|{{{1}}}}}<!--
-->{{#if:{{{2|}}}|{{{6|+}}}{{en/Keypress/core|{{{2}}}}}}}<!--
-->{{#if:{{{3|}}}|{{{6|+}}}{{en/Keypress/core|{{{3}}}}}}}<!--
-->{{#if:{{{4|}}}|{{{6|+}}}{{en/Keypress/core|{{{4}}}}}}}<!--
-->{{#if:{{{5|}}}|{{{6|+}}}{{en/Keypress/core|{{{5}}}}}}}<!--
--></includeonly><noinclude>
===Opis===
''keypress'' renderuje kombinację klawisza klawiatury i/lub klawisza skrótu, aby lepiej komunikować się z tematem w wypowiedzi. Wymuszając spójny wygląd.<br>
Ładnie też wygląda.
===Stosowanie===
<b>{&#123;keypress/core|n<sub>1</sub></b>|n<sub>2</sub>|n<sub>3</sub>|n<sub>4</sub>|n<sub>5</sub>|<i>6</i><b>}}</b><br>

;n<sub>1-5</sub>:są opcjonalnie nazwami klawisza(y).

* ten szablon wymusza <span title='first...capitalization'>'wielkie litery'</span> i nazwy niektórych <span title=key>'klawiszy'</span>.

;6:jest opcjonalnie alternatywnym ciągiem separatora do użycia zamiast '+'<br>

* Zostało to zmienione z space/Sp, ponieważ "uniknięcie usunięcia <span title=whitespace>'białych znaków'</span> podczas używania nazwanego parametru nie jest możliwe". <! - BrownHairedGirl (wikipedia) nazywa to 'jakimś starożytnym błędem projektowym, z którym tkwimy na zawsze w nazwa kompatybilności wstecznej'. Szkoda, że ​​tych szczegółów nie ma w dokumentacji parsera. ->

* Najwyraźniej usunięcie białych znaków przy użyciu nienazwanego parametru nie jest możliwe.<!-- Patrick (wikipedia) claims that 'we can choose whether this removal is applied, but the choice cannot be made independently of the choice to use named or unnamed parameters.' But this is a lie. -->
** użyj &amp;#032; dla odstępów między wierszami, które byłyby potrzebne w tabelach lub listach.
{&#123;[[Template:en/Keypress/core|keypress/core]]&#125;} można transkludować bezpośrednio, aby użyć tych innych opcji:
;back:opcjonalnie jest kolorem <span title=key>'klawisza'</span> 

* <span title='domyślne'>'defaut'</span> to 'whitesmoke'. kolor obramowania nie jest zmienny.
;font:jest opcjonalnie <span title='font-style'>'stylem czcionki'</span> CSS i <span title='font-variant'>'wariantem-czcionki'</span>, w tej kolejności.

* domyślnie są to <span title='small-caps'>'małe-litery'</span>. inne warianty to {normal, inherit, small-caps}. dziedziczenie nie działa we wszystkich przeglądarkach, jeśli zostało określone.
Nota: Została stworzona, aby używać podobnej składni do wersji wikipedia.org i jest ograniczona do pięciu klawiszy na kombinację<!--; if as a developer you make more than five keys necessary, then you are a monster-->.
===Przykład===
{| class="wikitable"
|-
!rezultat
!kod
|-
|{{pl/Keypress|ctrl|alt|delete}}
|<code><nowiki>{{pl/Keypress|ctrl|alt|delete}}</nowiki></code>
|-
|{{pl/Keypress|ctrl|alt|delete|6=&#032;+&#032;}}
|<code><nowiki>{{pl/Keypress|ctrl|alt|delete|6=&amp;#032;+&amp;#032;}}</nowiki></code>
|-
|{{en/Keypress/core|alt|back=red}}+{{pl/Keypress|f4|bksp|backspace|||&#032;}}
|<code><nowiki>{{en/Keypress/core|alt|back=red}}+{{pl/Keypress|f4|bksp|backspace|||&amp;#032;}}</nowiki></code>
|}
<!--{{en/Note|This template uses &#123;&#123;[[Template:en/Keypress/core]]}&#125; to avoid repeating code.<br>}}-->
{{pl/Informacja|Ten szablon używa &#123;&#123;[[Template:en/Keypress/core]]}&#125; ,aby uniknąć powtarzania kodu.<br>}}

===link zewnętrzny===
[https://pl.wikipedia.org/wiki/Szablon:Klawisz] (David Göthberg,Edokter,SMcCandish, i wszyscy.)  z którego zostało to zaadaptowane.
</noinclude>