<noinclude>[[Translation:Template/en/License]]</noinclude>
<includeonly>{{en/Ambox| type  = notice
| image ={{#switch: {{{type|}}}
   | PD                =en/Public domain Grey.png
   | GPL | GPL2 | GPL3
   | CC | CC2 | CC3    =en/Copyright red.png
   | LOGO | USER       =en/Copyright black.png
   | GFDL              =en/Heckert GNU.png
   | #default          =en/Content.png}}
|text ={{#switch: {{{type|}}} <!-- 

-->| PD        = Ta praca została wydana do <!--[http://en.wikipedia.org/wiki/Public_domain public domain]-->[https://www.wikipedia.org/wiki/pl:Public_domain  public domain] przez właściciela praw autorskich. Dotyczy to całego świata.<p style="font-size: 80%">{{{text|}}}</p><!-- 

-->| GPL | GPL2 | GPL3 = {{#IF: {{{text|}}} | {{{text}}} | [http://www.gnu.org/licenses/licenses.html Licencja GPL]}}
   | CC | CC2  = {{#IF: {{{text|}}} | {{{text}}} | [http://creativecommons.org/about/licenses Licencja CC]}} <!-- 

-->| CC3       = Ten plik jest licencjonowany na podstawie <!--[http://en.wikipedia.org/wiki/en:Creative_Commons Creative Commons]-->[https://www.wikipedia.org/wiki/pl:Creative_Commons  Creative Commons] <!-- 
                 -->[http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.en Attribution-Share Alike 3.0 Licencja Unported].

Jesteśta free:
:* do współdzielenia - kopiowania, rozpowszechniania i przesyłania dzieł
:* do remix - dostosowanie opracowania
<br />
Pod następującymi warunkami:
:* attribution - Musisz przypisać utwór w sposób określony przez autora lub licencjodawcę (ale nie w żaden sposób sugerujący, że popiera on ciebie lub twoje wykorzystanie dzieła).
:* dzielić podobnie - Jeśli zmienisz, przekształcisz lub wykorzystasz tę pracę, możesz rozpowszechniać <!--
                 -->wynikające prace tylko na podstawie tej samej lub podobnej licencji do tej.<!--

-->| GFDL      = Udziela się zgody na kopiowanie, rozpowszechnianie i/lub modyfikację tego dokumentu zgodnie z warunkami <!--
                 --><!--[http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Free_Documentation_License GNU Free Documentation License]-->[https://www.wikipedia.org/wiki/pl:GNU_Free_Documentation_License  GNU Free Documentation License], <!--
                 -->Wersja 1.2 lub dowolna późniejsza wersja opublikowana przez Free Software Foundation; bez niezmiennika <!--
                 -->Sekcje, bez tekstów na okładce i bez tekstów na okładce. Kopia licencji jest zawarta w <!--
                 -->sekcja zatytułowana "[http://commons.wikimedia.org/wiki/Commons:GNU_Free_Documentation_License <!--
                 -->GNU Free Documentation License]". <!--

-->| LOGO      = Jest to logo organizacji, przedmiotu lub wydarzenia i jest chronione prawem autorskim i ewentualnie znakiem towarowym. <!--
                 -->Uważa się, że użycie obrazów o niskiej rozdzielczości na fundacji non-profit, z pewnością logo <!--
                 -->zastosowania obejmujące identyfikację i krytyczne komentarze mogą zostać uznane za dozwolony użytek.<!--

-->| USER      = Jest to praca przypisana naszej społeczności przez użytkownika <strong>{{#IF: {{{text|}}} | {{{text}}}| - niedostępne }}<!--
                 --></strong>, wszelkie prawa zastrzeżone dla niego.<!--

-->| #default  = Nie podano typu licencji.
}} }}</includeonly><noinclude>             

====Szablon: Używanie Licencji====
<pre>
{{pl/Licencja|type = Typ licencji.
|text = informacje o licencji, cokolwiek wpiszesz .
}}
</pre>
Rodzaje licencji:
* PD            - [https://www.wikipedia.org/wiki/pl:Public_domain  Public Domain]
* GPL/GPL2/GPL3 - [http://www.gnu.org/licenses/licenses.html cokolwiek oznacza GPL]
* CC/CC2/CC3    - [https://www.wikipedia.org/wiki/pl:Creative_Commons  Creative Commons]
* GFDL          - [https://www.wikipedia.org/wiki/pl:GNU_Free_Documentation_License  Licencja GNU na dokumentację free]
* LOGO          - Logo, dozwolony użytek
* USER          - wszelkie prawa zastrzeżone dla naszego użytkownika.
Uwaga: rozszerz opcje oferowane przez ten szablon.

=== Przykłady ===
{|
|<pre>{{pl/Licencja|type=PD}}</pre>
|{{pl/Licencja|type=PD}}
|-
|<pre>{{pl/Licencja|type=GPL}}</pre>
|{{pl/Licencja|type=GPL}}
|-
|<pre>{{pl/Licencja|type=GFDL}}</pre>
|{{pl/Licencja|type=GFDL}}
|-
|<pre>{{pl/Licencja|type=CC}}</pre>
|{{pl/Licencja|type=CC}}
|-
|<pre>{{pl/Licencja|type=CC3}}</pre>
|{{pl/Licencja|type=CC3}}
|-
|<pre>{{pl/Licencja|type=LOGO}}</pre>
|{{pl/Licencja|type=LOGO}}
|-
|<pre>{{pl/Licencja|type=USER|text= Nazwa User`a}}</pre>
|{{pl/Licencja|type=USER|text= Nazwa User`a}}
|}

<!--[[Category:Templates|L]][[Category:Message boxes|L]]-->[[Category:pl/InfoBox|L]]
</noinclude>