[[Translation:en/Archive/OpenTTD/TTDPatch]]

==Qu'est ce que TTDPatch ?==
TTDPatch a été écrit par Josef Drexler. C'est un excellent patch qui modifie Transport Tycoon Deluxe en vous faisant jouer à un tout nouveau jeu. Le site officiel est accessible ici : [http://www.ttdpatch.net/ Site officiel] et le wiki ici : [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php Wiki].

==Est-ce que TTDPatch est meilleur qu'OpenTTD ?==
Ils sont  identiques, sauf du coté code. TTDPatch est tout simplement un patch et OpenTTD, lui, est un jeu totalement réécrit. Alors que Josef Drexler et les récents développeurs font de magnifiques modifications à leur "Patch", certaines modifications ne sont pas approuvées. 
OpenTTD essaie de remédier à cela avec un jeu open source tout en gardant le look et la sensation du vieux jeu, mais avec une liberté complète partout dans la structure du jeu et de ses fonctionnalités. un lot de projets ont essayé de fabriquer des jeux similaires, mais OpenTTD est considéré comme le seul et l'unique. Le développement avance vite pour franchir le cap avec l'excellent TTDPatch. Regardez la [[fr/Archive/OpenTTD/Comparaison entre OpenTTD et TTDPatch|comparaison entre OpenTTD et TTDPatch]] ici.

==Quel jeu conseillez-vous ?==
C'est à vous de choisir. Alors que TTDPatch ne marche que sur Windows et MS-DOS, il ne marche pas avec [https://www.wikipedia.org/wiki/Wine (software) Wine]. Plus de détails sur le [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php?page=TTDonLinux wiki de TTDPatch]. Si vous êtes incertain, essayez les deux pour voir. Actuellement, le "Patch", a un avantage sur certaines fonctionnalités comme les nouveaux graphiques, alors qu'OpenTTD a de grandes cartes et un mode multijoueur sur réseau. Si vous avez choisi TTDPatch, revenez-ici souvent, depuis qu'OpenTTD est continuellement modifié, et qu'il supporte plus de fonctionnalités de TTDPatch à chaque nouvelle version.
[[Category:en/Archive/Program Descriptions]]