[[Translation:en/Archive/Community/Nightly build]]

Эта статья о специальной версии игры, называемой 'найтли'  (nightly, ночная). Она даст вам понятие о том, что это такое, расскажет где её можно взять, как её запустить, и включает некоторую дополнительную информацию.

== Что это за штуковина, "ночной" выпуск, о чём это всё? ==

Разработчик OpenTTD Rubidium объяснил бы "ночную" версию так: "снимок с хранилища разрабатываемого кода, который приведет к следующему стабильному основному выпуску игры".

На обычном языке ''текущая "ночная" версия'' - это самая последняя версия OpenTTD, доступная для скачивания со [http://nightly.openttd.org/ страницы OpenTTD]. Она включает новейшие функции, но может включать и новые ошибки.

=== Но почему она называется 'ночная'? ===
Она называется 'ночной', потому что каждая новая версия генерируется и становится доступной для скачивания ''каждую ночь'' (около 19:00 по Гринвичу).

=== Какие преимущества (недостатки)? ===
Одно главное преимущество то, что вы можете использовать все новейшие наработки, которые недоступны в стабильном релизе. Незначительный недостаток это то, что "ночная" может содержать серьёзный ошибки, затрагивающие игровой процесс. Но это не такая уж проблема, вы можете скачать другую "ночную" версию на следующий день (или на следующую ночь), которая, скорее всего, будет работать отлично!

С другой стороны, обычно "ночная" версия также включает последние исправления. С этой точки зрения она обычно более стабильна, чем главный выпуск!

=== Установка "ночной" версии, так ли это сложно? ===
Хотя она не включает в себя установщик, её установка не так уж сложна. Есть два способа: ручная установка, или используя программу автообновления.

== Автоматические апдейтеры ==
Некоторые автоапдейтеры, такие как OpenTTD Auto Update, требуется установить один раз, и они легко и без запинок будут обновлять до последней найтли. См. страницу [[en/Archive/Community/OpenTTD Updaters]] об автоапдейтерах.

== Где её взять? ==
Вы можете взять последнюю версию на [http://nightly.openttd.org/ странице загрузки найтли]. Почитайте информацию наверху страницы, она может быть полезной для вас. После этого выберите найтли для вашей операционной системы и скачайте.

Более старые скомпилированные версии найтли вы можете найти на [http://binaries.openttd.org/ binaries.openttd.org].

== Распаковка архива ==
Так как вы скачали сжатый архив, вам потребуется распаковать его. Процесс зависит от используемой операционной системы и описан ниже для основных операционных систем.

==== Windows ====
Windows XP или выше позволяет распаковать zip-файл. Для более старых версий вам потребуется архиватор, типа бесплатного [http://www.7-zip.org/ 7-Zip]. Так же подойдут программы типа WinZIP или WinRAR.

Во всех случаях, сперва надо найти место, куда положить распакованное содержимое. Для этого полезно создать новую папку. В остальном следуйте инструкции архиватора.

==== ОС Linux ====

Для распаковки пакета deb, используйте команду:
dpkg -x openttd-номер_версии-прочие_символы.deb

Для распаковки архива bzip2, используйте:
tar -xjf openttd-номер_версии-прочие_символы.tar.bz2

Для распаковки архива gzip, используйте:
tar -xzf openttd-номер_версии-прочие_символы.tar.gz

Для распаковки архива zip, используйте:
unzip openttd-номер_версии-прочие_символы.zip

Также для того чтобы команды приведенные выше работали, вам необходимо установить некоторые пакеты для вашего дистрибутива, которые не устанавливаются по умолчанию.
Кроме того, можно использовать программы с графическим интерфейсом, такие как ark (для KDE) и file-roller (для GNOME) для извлечения файлов из архивов.

===== Дистрибутив Ubuntu 8.10 =====
Выберите пакеты deb для дистрибутива Debian (Lenny) и когда будет запрос, выберете открыть файл с помощью GDebi, все необходимые зависимости будут установлены автоматически.

Файлы игры должны быть скопированы либо в /usr/share/games/openttd/data или в ~/.openttd/data.

Если вы хотите иметь музыкальное сопровождение, то установите пакет timidity из репозитория.

{{ru/Заметка|Все вышеуказанное должно быть работоспособно в версии 8.04, но если GDebi жалуется о том что не может найти зависимости, то попробуйте версию игры для дистрибутива Debian (Etch). Очевидно, это должно также работать с другими системами на основе Debian.}}

== Копирование графики и музыкальных файлов ==
Все установки OpenTTD требуют графику и звуковые данные, они могут быть из оригинальной игры или OpenGFX и OpenSFX. Обязательно иметь по крайней мере один комплект графики и звука. Вам надо скачать/скопировать файлы в директорию /data в папке, в которую вы распаковали файлы игры.

Если вы хотите использовать оригинальную графику, вам потребуются следующие файлы:
* trg1r.grf
* trgcr.grf
* trghr.grf
* trgir.grf
* trgtr.grf
* sample.cat 

Возможно вы захотите скопировать оригинальную музыку. Для этого надо скопировать папку /gm с компакт-диска TTD в папку, в которую вы распаковали файлы игры (не в директорию /data!).

Теперь всё почти готово.

== openttd.cfg ==
OpenTTD имеет привычку класть файл конфигурации (openttd.cfg) куда-то в домашнюю папку аккаунта (это Мои документы в Windows). Возможно, у вас уже есть один такой.

Помните, что найтли версия может содержать баги, так что вы, возможно, хотите сохранить ту стабильную версию, которую уже установили. Кроме того, некоторые захотят иметь несколько разных версий найтли, каждая со своим openttd.cfg. 

Как это сделать? Тоже легко. Два варианта:

* Создать новый пустой файл в папке найтли и назвать его ''openttd.cfg''.
* Скопировать openttd.cfg из домашней директории в папку найтли.

В обоих случаях OpenTTD обновит файл, чтобы соответствовать всем новым возможностям, доступным в новой найтли.

== Баги в найтли ==
Если вы нашли баг, и хотите сделать отчёт по нему, вы должны знать английский язык, поэтому перевод не нужен.

If you think you have found a bug download a copy of the latest nightly build (or compile a version yourself) and check if the bug still exists.

If the bug is still there, please '''first''' check [http://bugs.openttd.org/ OpenTTD's Flyspray web site (http://bugs.openttd.org/)] to make sure that the bug has yet to be reported.  If you cannot find a report, please make one on the Flyspray site.

== Новые возможности в найтли ==
Как было написано ранее, найтли содержат новые фичи, которые недоступны в последних стабильной или бета версиях. Список фич можно найти здесь: [[en/Archive/Lists/New Features since 0.7.0]]. Также вы можете проверить 
[[en/Archive/Lists/Roadmap]] на предмет фич, которые будут добавлены в следующем релизе. Последняя версия находится здесь: [[en/Archive/Lists/Roadmap 1.2]]

== См. также ==
* [[en/Nightly build guidelines]]

[[Category:ru/Разработка]]
[[Category:ru/Manual/Установка]]