[[Translation:en/Archive/Community/Sound Effects Replacement]]


'''OpenSFX''' является свободной заменой оригинальным звуковым эффектам, позволяющей играть в [[ru/Manual/Main Page|OpenTTD]] без использования файлов TTD, защищенных авторским правом. Это должно расширить пользовательскую базу OpenTTD и сделать игру по-настоящему свободной.

==Загрузка OpenSFX==
Пакет OpenSFX доступен для загрузки, по крайней мере, в трех местах. Здесь упомянуты лишь официальные источники. Мы не работаем с неофициальными источниками, и если вы кому-то заплатили за OpenSFX, мы не сможем возвратить вам эти средства.

===Получение стабильного релиза===
Свежий стабильный релиз можно получить в двух местах:
* Если вы только что установили OpenTTD и не имеете доступа к оригинальным файлам TTD, вам придется загрузить и установить OpenSFX вручную. Это не так сложно, как может показаться.
** '''Источник для загрузки''': http://bundles.openttdcoop.org/opensfx/releases/;
** '''Инструкции по установке''': [[#ruchnaia-ustanovka-opensfx|Ручная установка OpenSFX]].
* Если OpenTTD у вас уже настроен для работы с оригинальными звуками TTD, загрузить OpenSFX проще всего из встроенного в игру браузера онлайн-контента.
** '''Источник для загрузки''': используйте встроенный сервис для работы с [[ru/Manual/Онлайн-контент|онлайн-контентом]];
** '''Инструкции по установке''': [[#ustanovka-i-obnovlenie-opensfx-s-ispolzovaniem-servisa-dlia-raboty-s-onlain-kontentom|Установка OpenSFX с использованием сервиса для работы с онлайн-контентом]].

===Загрузка ночной сборки===
* Как и в случае OpenTTD, существуют также ночные сборки OpenSFX. Каждый вечер около 20:18 MSK автоматически создается новая сборка OpenSFX (если были какие-либо обновления). В отличие от стабильных релизов, эти сборки не проверяются на предмет работоспособности, но если ночная сборка не работает, в этом нет ничего страшного. Оставьте стабильную или рабочую ночную сборку в директории /data и просто удалите поломанную ночную сборку, чтобы пакет OpenSFX снова заработал.
** '''Источник для загрузки''': http://bundles.openttdcoop.org/opensfx/nightlies/;
** '''Инструкции по установке''': [[#ruchnaia-ustanovka-opensfx|Ручная установка OpenSFX]].


==Ручная установка OpenSFX==
'''1.''' У вас должен быть [http://www.openttd.org/ загружен] и [[ru/Manual/Установка|установлен]] '''OpenTTD версии 0.8.0''' или более свежий.

'''2.''' Загрузите свежий пакет OpenSFX ([http://mz.openttdcoop.org/bundles/opensfx/releases/ стабильный] [http://mz.openttdcoop.org/bundles/opensfx/nightlies/ ночная сборка]).

'''3.''' Распакуйте содержимое zip-архива в директорию /data. Нет необходимости распаковывать [https://www.wikipedia.org/wiki/Tar (file format) tar-файл], просто оставьте его, как есть.
Директория /data расположена в одном из следующих мест:
* Директория OpenTTD в домашней директории пользователя:
** Windows XP: C:\Documents and Settings\<пользователь>\My Documents\OpenTTD
** Windows Vista: C:\Users\<пользователь>\Documents\OpenTTD\data
** Mac OSX: ~/Documents/OpenTTD
** Linux:   ~/.openttd
* Установочная директория OpenTTD.

'''4.''' Запустите OpenTTD. 

'''5.''' В главном меню игры кликните по кнопке ''Настройки игры'' (''Game Options''). Появится диалог ''Настройки игры'' (''Game Options'').

'''6.''' Выберите ''OpenSFX'' из выпадающего списка под надписью ''Базовый набор звуков'' (''Base sound set''), если он еще не выбран (нижняя левая часть окна). Закройте окно, кликнув по значку &times; в его верхнем левом углу.

Не так уж и сложно, не так ли? Если же у вас не получается заставить OpenSFX работать, пожалуйста, в топике о релизах OpenSFX форума TT (http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=44761&hilit=opensfx) приведите подробный отчет о своих действиях, наблюдаемых сообщениях об ошибках и о том, на каком этапе возникла проблема.


==Установка и обновление OpenSFX с использованием сервиса для работы с онлайн-контентом==
Этот метод загрузки OpenSFX основан на использовании сервиса для работы с [[ru/Manual/Онлайн-контент|онлайн-контентом]] (BaNaNaS). Чтобы его использовать, вам потребуется рабочая копия '''OpenTTD версии 0.8.0''' или новее.

'''1.''' Запустите OpenTTD и, находясь в главном меню, кликните по кнопке ''Проверить онлайн-контент'' (''Check online content''). Появится новое окно.
* Если OpenTTD не запускается, следуйте [[#ruchnaia-ustanovka-opensfx|инструкции по ручной установке]].

'''2.''' В списке слева найдите OpenSFX. Для этого можно воспользоваться поиском (поле для ввода поискового запроса расположено в верхнем правом углу окна).

'''3.''' Кликните по квадратику слева от надписи ''OpenSFX'', чтобы выбрать OpenSFX для загрузки.

'''4.''' Кликните по кнопке ''Скачать'' (''Download'') в нижнем правом углу. Когда загрузка завершится, закройте открытые окна.

'''5.''' В главном меню игры кликните по кнопке ''Настройки игры'' (''Game Options''). Появится диалог ''Настройки игры'' (''Game Options'').

'''6.''' Выберите ''OpenSFX'' из выпадающего списка под надписью ''Базовый набор звуков'' (''Base sound set''), если он еще не выбран (нижняя левая часть окна). Закройте окно, кликнув по значку &times; в его верхнем левом углу.
* Впоследствии вы сможете переключать используемый набор звуковых эффектов.


==Технические детали и лицензирование==

Звуки следует предоставлять в виде монофонических WAV или FLAC файлов с частотой выборки 44.100&nbsp;Гц и разрядностью 16 бит. Для OpenTTD будет разработан новый формат звуковых файлов, который, видимо, будет использовать .tar файлы, как это имеет место с новыми звуками. До тех пор будут доступны инструменты, позволяющие работать над проектом, используя существующий формат sample.cat.

Чтобы удостовериться в возможности свободного распространения файла sample.cat (или tar) совместно с кодом OpenTTD, все звуковые файлы должны быть выпущены под свободными лицензиями. Для этой цели подходит лицензия [http://creativecommons.org/licenses/sampling+/1.0/ Sampling Plus license] либо перевод файлов в [https://www.wikipedia.org/wiki/ru:Общественное достояние общественное достояние]. Использование других лицензий (например, Creative Commons -sa -nd -nc или комбинации) может привести к проблемам. Если вы используете звуковые эффекты из свободных библиотек, удостоверьтесь, что они являются общественным достоянием либо распространяются под лицензией Sampling Plus 1.0.

== Внешние ссылки ==
* [http://dev.openttdcoop.org/projects/opensfx Трекер проекта по замене звуков]
* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=44761 Проект по замене звуков]

[[Category:en/Development]]