[[Translation:en/Archive/Community/FAQ troubleshooting]]
{{ru/Перевод|en/Archive/Community/FAQ troubleshooting|5}}



В этой статье дано описание устранения неисправностей в [[ru/Manual/Main Page|OpenTTD]]. Рекомендуется сперва попробовать последнюю [[ru/Archive/Community/Версия разработчиков|найтли сборку]], которая является самой последней версией OpenTTD, перед тем как публично сообщать об ошибке. Зачастую, проблема уже была решена.

Если у вас появляются ошибки даже в самой последней сборке, вы можете запустить игру в режиме отладки. Запускайте игру с параметром ''"-d1"'' в этом случае. Более подробно можно прочитать в разделе [[en/Development/Debugging|отладка]].

== Игра не запускается потому, что ... ==

=== ... жалуется на недостающие файлы  ===
OpenTTD нуждается в графическом сете. Он может быть как оригинальный из Transport Tycoon Deluxe, так и OpenGFX/OpenSFX . Обратитесь к [[ru/Archive/Manual/ЧЗВ Установка|данной статье]] и убедитесь в том, что вы выполнили шаги для вашей ОС.

Если вы не следовали данным советам, вы можете увидеть следующие ошибки:
* ''' 'Nix style OS ''' (Linux, OSX, Morhops, etc.): Error: Cannot open file '/usr/share/games/openttd/data/sample.cat'
* '''Windows OS''' (Win98, Win2k, WinXP, etc.): Cannot open file '<OpenTTD Install Directory>\data\sample.cat'

NOTE:
На *nix ОС, если вы копировали файлы из, так скажем, из раздела Windows как "корень", вы также можете иметь проблемы
из-за того, что у вас нету прав для чтения файла как у обычного пользователя.  (Если это так, вы можете 
запустить OpenTTD как корень; вам следовало бы исправить проблему с правами)

=== ... вылетает на Win98(SE) ===
:* Windows98/98SE имеет проблему с DirectX и DirectMusic. попробуйте запустить игру с параметрами: <pre>openttd.exe -m win32</pre>

=== ... показывает ошибку '''MD5 of <filename> is ****INCORRECT**** - File Corrupt ===
:*Ошибка появляется, если вы изменили или повредили GRF файл. OpenTTD проверяет файлы только из DOS или Windows версии TTD, и если файлы повреждены, выводится сообщение из ошибки. Вам следовало бы скопировать файлы TTD ещё раз. В настоящее время игра не требует оригинальных файлов.
:*Ошибка может появится также из-за того, что вы используете модифицированные GRF файлы (только если это модифицированные файлы оригинального TTD).  Другие GRF не проверялись на повреждения.
=== ... показывает белый экран на MacOS X Leopard ===
:* OpenTTD 0.6.0 иногда имеет проблему с цветовым профилем с дисплеем. Ошибка: "Could not get system colour space. You may need to calibrate your monitor." может появится также в OpenTTD 0.7.2. Убедитесь в том, что хотя бы один цветовой профиль выбран в 'Monitor Preferences'. Если это не работает, создайте новый профиль исходя из калибровки старого. Это не баг OpenTTD, а скорее баг Leopard и он очень редкий. После выбора профиля перезапустите свой компьютер и запустите OpenTTD заново.

=== ... показывает ошибку 'Error: Unable to load driver 'sdl'. Ошибка была: Couldn't open X11 display' ===
:* Когда запущена xdm на Linux, может появится эта ошибка. Это проблема SDL. Вы можете сделать так: <code>xhost +</code>, перед запуском OpenTTD для обхода ошибки. После запуска OpenTTD вы должны сделать так: <code>xhost -</code>.

== Когда я запускаю игру в полном экране, частота обновления изменяется на 60Hz! (Windows) ==
:*Это из-за того, что вы не настроили DirectX правильно. Из-за этого игра может также запуститься с повышенной частотой обновления. Попробуйте скачать "DirectX Control Panel" с сайта microsoft.com, скопировать в  /windows/system32, открыть Control Panel, затем во вкладку DirectDraw и выставить "Forced Refresh Rate" на максимальную частоту вашего монитора.
:*Вы можете использовать '''display_hz''' для правильной частоты. Это находится в группе '''[win32]''' в файле [[en/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg]].

== Курсор скрыт при полном экране на  Linux ==
* В OpenTTD можно играть в окне.
* Убедитесь, что вы установили ATi драйвера правильно, воспользуйтесь  [http://xoomer.virgilio.it/flavio.stanchina/debian/fglrx-installer.html данным гайдом].

== Jukebox не воспроизводит музыку/переключается между треками очень быстро ==
Прежде всего, переместили ли вы все .gm файлы в 'gm' директорию?
=== Что за 'gm' директория? ===
Это должно быть там же, где и ваш OTTD программный файл. Если там ничего нет - создайте и переместите .gm файлы с оригинального TTD install/CD.
Если у вас только DOS версия, файлы могут отсутствовать. Извините, никаких midi для вас до того момента, когда вы найдёте их где-нибудь ещё :(
=== Я скопировал файлы, но ничего не работает ===
Музыка не будет воспроизводиться, если в пути к файлам имеются пробелы или некоторые (как é) знаки (пример: 'C:\\Program files\ottd\gm').
Попробуйте переустановить используя другой путь

Также, может быть проблема доступа к файлам, если вы скопировали файлы TTD прямо с диска.
Попробуйте изменить чтение/запись в параметрах файлов:
* OS X; зайдите в 'gm' директорию, выберите все файлы [cmd]+[a], затем file->'get info' (или [cmd]+[i]), под 'owner permissions' выберите 'read and write'.
* Windows; gзайдите в 'gm' директорию, выберите все файлы [ctrl]+[a], затем file->properties, уберите галочку с 'read only'.

== There is no sound or no music on Linux ==
This is a known issue for some systems. Only one application can send to the sound driver.
Install Timidity using your distributions package manager, eg. for Ubuntu use Synaptic, or from a terminal type <pre>sudo apt-get install timidity</pre>  the game music should now play.
If not then try running the Timidity media player with commands <pre>timidity -iAD -Os</pre> or <pre>timidity -iA -Os</pre> The -iAD is daemonized, while -iA is not-daemonized.

If you tried all the above and still didn't get sound you can try running "aoss openttd". It made the sound work for me.
If that doesn't work. It's posible that your soundcard doesn't support multiple sound sources at once. Then try using ALSA compactibility mode (http://gentoo-wiki.com/ALSA/Install)

=== Emu10k1 ===

If you have an emu10k-based soundcard, you can use its built in wavetable synth to play music.
You will need a General MIDI SF2 bank (such as 8MBGMGS.SF2), asfxload and pmidi, and the following commands:

<pre>asfxload sf2file.sf2
export ALSA_OUTPUT_PORTS=`pmidi -l | awk '/Emu/ { print $1; exit }'`
openttd -m extmidi:cmd=pmidi</pre>

If you get this working, you can put the first two commands to execute on start up, or login, and adjust the musicdriver configuration option, to make the settings permanent.

== The game keeps scrolling on my IBM ThinkPad Laptop ==
This seems to be a common problem with these laptops. The workaround for this problem is the following:
In the "Pass 0 rules" section of (either) %SYSTEM_ROOT%\System32\tp4table.dat or %SYSTEM_ROOT%\System32\tp4scrol.dat, add:

<pre>*,*,openttd.exe,*,*,*,WheelStd,0,9</pre>
Thank you Sam for your helpful comment on the bugtracker [http://bugs.openttd.org/task/345 FlySpray #345]

== My mouse is not sensitive enough (SDL / Fullscreen) ==
OpenTTD does nothing with the mouse sensitivity, SDL takes full control over the mouse. Some people might feel it is not doing a good job about this; but luckily you can change SDL's mouse setting. Please read the doc over at [ftp://ptah.lnf.kth.se/pub/misc/sdl-env-vars].

The necessary environment variable is SDL_VIDEO_X11_MOUSEACCEL.<br>
I found that setting SDL_VIDEO_X11_MOUSEACCEL didn't work for me without setting SDL_MOUSE_RELATIVE=0 too.

So, for example:
<pre>
$ SDL_MOUSE_RELATIVE=0 SDL_VIDEO_X11_MOUSEACCEL=6/1/0 openttd
</pre>
There are other reports which suggest that
<pre>
$ SDL_VIDEO_X11_DGAMOUSE=0
</pre>
might work.

== OpenTTD crashes iTunes ==
OpenTTD can cause iTunes to crash. This is due to iTunes not being compatible with the 256 screen colours OpenTTD will use by default. This can be corrected by setting OpenTTD to use the 32bpp blitter, or by running OpenTTD windowed as opposed to fullscreen. To activate the 32bpp blitter, use this parameter on the shortcut to OpenTTD or through the command prompt "-b32bpp-optimized". You can also use "-b32bpp-anim" if you wish to retain water animation and such. 

This may also correct issues with other programs that crash randomly when OpenTTD launches, if the issue of 256 colors also affects it.

== My User Interface is too small to read ==
The default font is part of the graphics set you're using, for languages with non-latin letters a fallback font is selected automatically from the fonts available on your system.

To use a different font quit OpenTTD and modify the following settings in your ''[[en/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg]]'' file:
<pre>
small_font = /usr/share/X11/fonts/100dpi/courB10-ISO8859-1.pcf.gz
medium_font = /usr/share/X11/fonts/100dpi/courB14-ISO8859-1.pcf.gz
large_font = /usr/share/X11/fonts/100dpi/courB18-ISO8859-1.pcf.gz
small_size = 10
medium_size = 14
large_size = 18
</pre>
'''You must change both the size entries and the font names'''. The above may work at a Linux system (change the paths to files that actually exist).
For Windows, ''Arial'' may work.

Note: The above values are just a demonstration of how to change it. The suggested values have not been chosen with care. If you have better values, please update this section.

See also: [[ru/Archive/Manual/Settings/Юникод|Юникод]]

[[Category:ru/Часто задаваемые вопросы]]