[[Translation:en/Community/Junctionary/Junction Criteria]]
{{hu/Community/Junctionary/Csomópontmenü}}
==A csomópont meghatározása==
Csomópont az, ahol két vasútvonal találkozik vagy keresztezi egymást. 

==A csomópontok tulajdonságai==

A lap jobb oldalán található navigációs szalaggal egy-egy csomópont részletes ismertetőjét érheted el, melyben - legalábbis rendszerint - az alábbi jellemzők mindegyikét megtalálhatod a csomópont előnyös vagy hátrányos tulajdonságai közt és az áttekintő táblázatokban.

===A legélesebb kanyar===
* A legkisebb távolság a dupla ívek közt.
* Lásd még: [[hu/Community/Kanyarok|Kanyarok]] szócikket és a [[hu/Manual/Game Mechanics/Main Page#vonatok|Játéktecnika]] szócikk vonatok sebességére vonatkozó táblázatait.

===Költség (becsült)===
* Becsült költség dollárban ($)

===Megépítés nehézségi foka===
* Mennyire könnyű megjegyezni
* Mennyi időbe telik megépíteni

===Visszahatás===
* Visszahatás olyankor fordul elő, amikor a vonatoknak a csomópontba való behaladásra várniuk kell.

===Forgalmi dugó===
* Forgalmi dugó akkor jön létre, amikor egy vonat NEM tud kilépni a csomópontból, és ezzel visszahatást idéz elő.

===Emelkedő (Domb)===
* A vonatnak dombon fel vagy le kell haladnia, amíg a csomópontban van.

===Alagút=== 
* A csomópont alagutat használ.

===Híd===
* A csomópont hidat használ.

===Természetes kanyarodás=== 
* Ha a vonat balra haladáshoz balra is megy.
* Ezzel ellentétben: ha a vonat jobbra kanyarodik azért, hogy balra mehessen. Ez (bár nagyon ritkán) ahhoz vezethet, hogy a vonat eltéved (ilyenkor érdemes lehet [[hu/Manual/Ellenőrzőpontok|ellenőrzőpontot]] használni))

===Pályaosztás pályaegyesítés előtt===
* A csomópontnak az a tulajdonsága, hogy a pályák szétágaznak-e pályaegyesítés előtt (ha igen, akkor kevesebb a visszahatás).

===Vonathossz (max vagy min)===
* A csomópont használatára alkalmas vonatok legkisebb vagy legnagyobb hossza.

===Terület===
* A szélessége és a magassága (SZxM rövidítés jelzi).

===Egyenes===
* Egyenes a vasútvonal, ha kanyarodás nélkül halad át.

===Szimmetrikus===
* Nem, vagy egy, vagy két tengely mentén.

===U-forduló és hurok===
* Az U-forduló hasznos, amíg nem kanyarodik vissza önmagába.
* A körforgalom mint konstrukció kivételt képez.

===Jelzőtípus===
* Hagyományos, előjelző, vagy útvonaljelző.

===Lerobbanások===
* Miképp hat a csomópont hatékonyságára bármely vonat lerobbanása
* A teljes leállástól az egy vonal blokkolásáig.

===Osztályozás===
* Egyszerű vonal
** Egy vasúti pálya
* Egyszerű fővonal
** Irányonként egy pálya
* Dupla fővonal
** Két pálya mindkét irányban
* Dupla elkülönült fővonal
** Két pálya mindkét irányban
** A külső vagy a belső pályák sehol nem egyesülnek


[[Category:hu/Manual/Csomópontok]]