{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/GRFActionsDetailed|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/GRFActionsDetailed |sub=nfo}}
<!--{{-}}<br>--><!--{{ambox | text = w trakcie edycji.}}--><!-- -->
Dokumentacja techniczna nowych akcji .grf

==General Information==

Następne kilka stron szczegółowo opisuje składnię akcji GRF TTDPatch. Na każdej stronie znajdziesz listę elementów składniowych, które tworzą linię dla tej akcji w pliku .nfo.

Każdy element ma rozmiar (ile bajtów wykorzystuje w danych pseudo 'sprite'). To są możliwe rozmiary:

{|
!Rozmiar!!Opis
|-
|dec ||Ta wartość jest podana w dziesiętnych, a nie szesnastkowych; rozmiar ten nie ma zatem znaczenia
|-
|B ||Ten parametr jest pojedynczym bajtem
|-
|B* ||Ten parametr jest bajtem rozszerzonym (bajtem lub wartością słowa)
|-
|W ||Ten parametr jest wyrazem dwu bajtowym, określonym w kolejności bajtów <span title='małotużowych'>'little-endian'</span>
|-
|D ||Ten parametr jest cztero-bajtowym 'dwordem', ponownie w porządku bajtów 'little-endian'
|-
|S ||Ten parametr jest ciągiem tekstowym o zmiennej-długości i zerowym zakończeniu
|-
|V ||Ten parametr ma zmienną długość, która zależy od jednego z poprzednich parametrów; zostanie tam opisany.
|}

Rozszerzone bajty działają w następujący sposób:
* Aby określić wartość 0..FE, wystarczy użyć tej wartości bajtu
* Aby określić wartość FF..FFFF, użyj dosłownego FF, a następnie wartości słowa, np. dla 320d (140 hex) użyj FF 40 01.

==Comments==

===Byte order===

W przypadku wartości większych niż jeden bajt (tj. W i D) wartość należy podzielić na poszczególne bajty w odpowiedniej kolejności. Ta kolejność to tak zwana kolejność  [http://en.wikipedia.org/wiki/Endianness little-endian] , z najpierw najmniej znaczącymi bajtami.

Oto jak przekonwertować liczbę szesnastkową na bajty little-endian
#Pad z zerami od lewej, aż będziesz mieć dwa razy więcej cyfr niż potrzebujesz bajtów (tj. 4 cyfry W, 8 cyfr D)
#Podziel na grupy dwucyfrowe
#Napisz te grupy do tyłu

====Examples====

* 123 w W zmienia się w 0123, następnie 01 23, a więc w końcu 23 01
* 12345 w D zmienia się na 00012345, a następnie 00 01 23 45, a więc w końcu 45 23 01 00

====Escape sequences====

W wersji Info 7 i nowszych (obsługiwanych przez grfcodec w wersji 0.9.9 i nowszych), grfcodec może wykonać dla ciebie część tej pracy. Zamiast robić powyższe, możesz użyć dowolnej z następujących sekwencji ucieczki:

* \b<dec>
* \b<year>
* \b*<dec>
* \w<dec>
* \wx<hex>
* \w<date>
* \d<dec>
* \dx<hex>
* \d<date> (Obsługiwane tylko przez nforenum 3.4.6 i grfcodec 0.9.11 (r1703) i nowsze.)


Gdzie:

Drugi znak (lub, w przypadku \b*, drugi i trzeci znak) wskazuje liczbę wymaganych bajtów: b dla bajtu, b* dla bajtu rozszerzonego, w dla słowa i d dla dworda.

* <dec> to dowolna dodatnia liczba całkowita dziesiętna pasująca do podanej szerokości.
* <year> jest rok; wynikowy bajt będzie <year>-1920
* <hex> jest dowolną liczbą całkowitą szesnastkową big-endian, która mieści się w podanej szerokości.
* <date> jest datą w jednym z czterech formatów YYYY-MM-DD, YYYY/MM/DD, DD-MM-YYYY, lub DD/MM/YYYY. We wszystkich przypadkach zera wiodące można pominąć.

W datach wielkości-słowa lata 1932..2000 można podać tylko za pomocą dwóch cyfr.

Aby uniknąć dwuznaczności, daty w formacie dwordów przed 1 stycznia 32 muszą być określone w formatach YMD, a nie w formatach DMY. np. 10 lutego 20 jest \d20-2-10.


Istnieją również pewne sekwencje specjalne specyficzne dla akcji; są tego formatu <tt>\<action><operator></tt>, gdzie sekwencja jest używana dla akcji <tt><action></tt>, i <tt><operator></tt> to operator C związany z funkcją wartości bajtu sekwencji lub coś niejasno związany z operatorem C. Albo coś innego.

Są one omówione bardziej szczegółowo na stronie odpowiedniego działania.


<span title=Note>'Należy odnotować'</span>, że to zachowanie jest obsługiwane tylko w wersji Info 7 i nowszych; w wersji Info 6 i wcześniejszych takie sekwencje specjalne są błędami.

===Strings===

Ciągi są zapisywane jako pojedyncze znaki w kodach szesnastkowych, a końcowy 00 oznacza koniec łańcucha. Na przykład "Hello" to 48 65 6D 6D 6F 00.

Aby przekonwertować tekst na składnię wymaganą dla plików .nfo, możesz użyć konwertera [http://www.ttdpatch.net/cgi-bin/str2hex.pl str2hex] . Począwszy od grfcodec 0.9.6, możesz również umieszczać dosłowne ciągi znaków w .nfo . Pamiętaj, że możesz używać znaków tylko z zestawu znaków Latin1, z czego korzysta TTD. &nbsp;Inne znaki albo nie pojawią się w TTD, albo zepsują cały wyświetlacz.

Jeśli znajdziesz jakieś znaki z zakresu od 7B do 9F, usuń je z łańcucha. Zobacz  [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/StringCodes|StringCodes]] , aby uzyskać więcej informacji.

W wersji Info 7 i nowszych ciągi zachowują się w większości tak, jak w rodzinie języków C : \\, \n i  \" wstawiają odpowiednio pojedynczy ukośnik odwrotny, przejście do wiersza (0D) i podwójny cudzysłów (22) Ponadto, \<hex> (do dwóch znaków) wstawia bajt <hex>, a \U<hex> (do czterech znaków) wstawia kodowanie UTF-8 znaku U+<hex>

<span title=Note>'Należy odnotować'</span>, że to zachowanie jest obsługiwane tylko w wersji Info 7 i nowszych; w wersji Info 6 i wcześniejszych ukośnik odwrotny nie jest znakiem ucieczki. ( "\\"  koduje jako jeden bajt w wersji Info 7, ale dwa bajty w wersji Info 6.)

==Lista Actions==

Zobacz <!--[[Main Page]]-->[[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Main Page|specs.tt]]