{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/ObjectLabels|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/ObjectLabels}}
<!--{{-}}<br>--><!--{{ambox | text = w trakcie edycji.}}--><!-- -->
=Etykiety obiektów=

Definiowanie zaleceń dotyczących etykiet klas obiektów


== Recommendations - Predefined ==

# Predefiniowane etykiety najlepiej stosować w przypadku pojedynczych obiektów, które nie są częścią kompleksowego zestawu
# Możliwe jest posiadanie etykiety dla każdego obiektu. To sprawiłoby, że menu byłoby bardzo niewygodne.
# System etykiet pozwala koderowi/autorowi uczynić ich prace znacznie bardziej przyjaznymi dla użytkownika.
# Aby ułatwić zarządzanie liczbami, klasy są tak ogólne, jak to możliwe.
# Mimo że jest ogólny, przypisywanie obiektów do etykiety powinno być intuicyjne.
# Zakładając, że będą szczególne okoliczności, w których programista/autor musi odejść od normy, '''zalecenie nie jest obowiązkowe'''.

{| |-
!colspan=3|PREDEFINED RECOMMENDATIONS
|-
!Etykieta!!Action4 Text!!Opis
|-
|STRU||Structures||Wielokaflowe <small>''(Multitile)''</small> obiekty inżynieryjne, które nie do końca pasują jako przemysł, dom lub stacja - tamy etc.
|-
|INFR||Infrastructure||słupy oświetleniowe, wieże komunikacyjne, wieże transmisyjne, znaki drogowe, etc.
|-
|BLDG||Buildings||Zwykle dostosowywane przez przemysł, domy lub stacje, ale autor uważa, że ​​istnieją okoliczności ograniczające.
|-
|NATR||Natural objects||jaskinie, rafy koralowe, bagna, etc.
|-
|PARK||Public areas||Zwykle przyjmowane przez miasta lub branże (rzeczy turystyczne ...), ale autor uważa, że ​​istnieją okoliczności ograniczające - parki, posągi, etc.
|-
|ARTF||Artifacts||Naprawdę nie pasują do żadnego z powyższych - wraków statków, etc.
|-
|MISC||Miscellaneous||Dla autora, który nie jest w stanie pomieścić swojego obiektu pod żadną z poprzednich etykiet.
|}

== Recommendations - Author defined ==

# Etykiety zdefiniowane przez autora najlepiej nadają się do kompleksowych zestawów obiektów, które składają się z kilku wyraźnie powiązanych obiektów.
# Każda etykieta musi składać się z czterech (4) znaków alfanumerycznych.
# Aby uniknąć pomyłek w menu, nowe etykiety powinny być unikalne i nie powinny powielać predefiniowanych etykiet (patrz tabela powyżej) ani wcześniej wybranych etykiet zdefiniowanych przez autora (patrz tabela poniżej).
# Autor powinien dodać swoje etykiety do poniższej tabeli w kolejności alfanumerycznej.
# Jeśli autor nie czuje się komfortowo dodając etykietę do wykresu, może wysłać zapytanie do PM [http://www.tt-forums.net/ucp.php?i=pm&amp;mode;=compose&amp;action; wallyweb].
# Tabela będzie regularnie sprawdzana pod kątem duplikatów.
# Wykres będzie regularnie edytowany dla sekwencji alfanumerycznej.

{| |-
!colspan=5|AUTHOR DEFINED RECOMMENDATIONS
|-
!Label!!Action4 Text!!Description!!Author!!TT-Forums link
|-
|EXM1||Example 1||An example label listing||your name here||Forum link goes here
|-
|HOUS||TARS Landscape: Village Houses||Houses as Objects||Yoshi||http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=61442
|-
|HTLG||'''T'''ARS Mountain '''L'''ifts: '''G'''ondola||Gondolas||Yoshi||
|-
|HTLC||'''T'''ARS Mountain '''L'''ifts: '''C'''hairlift||Chairlifts||Yoshi||
|-
|HTPT||'''T'''ARS '''P'''istes: '''T'''rail Blazer||Pistes Ski Slopes||wallyweb||http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=26&t=56588
|-
|HTML||'''T'''ARS '''M'''ountain: '''L'''odges||Lodges for the slopes||wallyweb||http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=26&t=56588
|-
|NLRA||Dutch Road Furniture: Matrix Activators||Activators for matrix signs for Dutch Road Furniture||FooBar||http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=56316
|-
|NLRF||Dutch Road Furniture||For Dutch road related objects (generic label)||FooBar||http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=56316
|-
|NLRM||Dutch Road Furniture: Motorways||Motorway related objects for Dutch Road Furniture||FooBar||http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=56316
|-
|NLRS||Dutch Road Furniture: Signs and Fingerposts||Road signs and fingerposts for Dutch Road Furniture||FooBar||http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=56316
|-
|SZFO||To infinity and beyond||Famous monuments from movies and more||SilverSurferZzZ||http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=67&t=74439
|-
|SZJW||Lets go... Journey around the world||Famous monuments from all world||SilverSurferZzZ||http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=67&t=74446
|}