{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Standardized_Railtype_Scheme|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Standardized Railtype Scheme}}
<!--{{-}}>--><!--<br>-->
Ten system etykiet typu szynowego ma na celu uporządkowanie niekontrolowanego wzrostu etykiet typu szynowego. Grupuje typy szyn w to, co ważne z technicznego punktu widzenia. Schemat zapewnia znormalizowany sposób definiowania etykiet typu szyny, w oparciu o szerokość toru i typ, klasę prędkości, dopuszczalny ciężar osi i typ elektryfikacji.

Celem tego schematu jest oddzielenie zestawów ścieżek od zestawów pojazdów w celu ułatwienia łatwego mieszania. W ten sposób gracz może wybrać wybrany zestaw torów, aby przejść z wybranym zestawem torów. Umożliwia graczowi granie z klasami nacisku na oś lub bez niej, lub z klasami ograniczeń prędkości lub bez nich, po prostu poprzez załadowanie zestawu torów, który zapewnia lub nie zapewnia tych funkcji. W niektórych przypadkach możliwe będzie również łączenie zestawów torów niszowych, na przykład zestawu torów standardowych z wąskim rozstawem i zestawem torów metra.


== The Label Scheme ==
Etykieta typu szyny składa się z czterech znaków. W tym schemacie każda pozycja ma inny cel:
# Szerokość toru i klasa typu (np. Szyna standardowa, szyna wąskotorowa, kolej jednoszynowa)
# Klasa ograniczenia prędkości
# Klasa obciążenia osi (maksymalny dopuszczalny nacisk na oś dla tego toru)
# Klasa typu źródła energii

W następnych rozdziałach wyjaśnione zostaną wszystkie cztery pozycje.


=== Track gauge and type class [X***] ===
Pierwsze miejsce na etykiecie typu szyny określa szerokość toru i/lub klasę typu toru. Obecnie zdefiniowane są następujące klasy:

{|
! !!Track type/gauge
|- 
|S ||Standard gauge rail
|-
|B ||Broad gauge rail
|-
|N ||Narrow gauge rail
|-
|n ||Secondary narrow gauge rail (e.g. when providing both metre and cape gauge, always use N in case of just one type of narrow gauge)
|-
|D ||Dual gauge rail, standard+broad gauge
|-
|d ||Dual gauge rail, standard+narrow gauge
|-
|M ||Monorail
|-
|L ||Magnetic Levitation
|}


=== Speed limit class [*X**] ===
Drugie miejsce na etykiecie typu szyny określa klasę ograniczenia prędkości. Klasy te nie są odwzorowywane na stałą wartość liczbową, ale są używane do zdefiniowania wewnętrznej kolejności ograniczenia prędkości dla zestawu ścieżek. Oznacza to, że jeśli Twój zestaw ścieżek ma dwa różne ograniczenia prędkości dla typów ścieżek, które są identyczne, użyjesz tutaj liter A i B. W przypadku trzech różnych ograniczeń prędkości, użyj A, B i C. W przypadku, gdy twój zestaw torów nie stosuje ograniczeń prędkości, zawsze używaj A. Zestawy pociągów nie dbają o ograniczenie prędkości i zawsze będą ustawiać najniższą klasę prędkości, tj. ZA.

Daje to na przykład następujące opcje:

<div style="float:left;">
<div style="float:left;">
{|
! !!Speed limit class
|- 
|A ||no speed limits
|}
</div>
<div style="float:left;">
&nbsp;OR&nbsp;
</div>
</div>
<div style="float:left;">
<div style="float:left;">
{|
! !!Speed limit class
|- 
|A ||low speed
|-
|B ||high speed
|}
</div>
<div style="float:left;">
&nbsp;OR&nbsp;
</div>
</div>
<div style="float:left;">
<div style="float:left;">
{|
! !!Speed limit class
|- 
|A ||low speed
|-
|B ||medium speed
|-
|C ||high speed
|}
</div>
<div style="float:left;">
&nbsp;etc.&nbsp;
</div>
</div>
<div style="clear:left;"></div>

Klasa ograniczenia prędkości może być również używana do niektórych zaawansowanych funkcji schematu etykiet, takich jak specjalistyczne typy torów i do celów wizualnych. Uważaj, aby nie zerwać kompatybilności z innymi zestawami, gdy do tych celów używasz klasy ograniczenia prędkości.

Przykładem specjalnego zastosowania jest szyna zębata. W zestawie francuskim służy do nadawania silnikom szynowym większej prędkości i TE niż zwykłe silniki szynowe, gdy są stosowane na szynie zębatej. Definiując pociągi ze specjalną klasą ograniczenia prędkości, zawsze zezwalaj na powrót do klasy ograniczenia prędkości A za pomocą tabeli typów szyn.

Przykładem zastosowania 'eyecandy' są tory miejskie. Są to odmiany zwykłych torów, ale z betonowymi płytkami gruntowymi, które lepiej pasują do środowiska miejskiego. Zestawy pociągów nie mogą definiować pojazdów dla klas <s>kandyzoczu</s> <small>''(eyecandy)''</small>. Jeśli uważasz, że masz specjalne pojazdy, które powinny jeździć tylko w klasie 'eyecandy', to ''nie'' jest to 'eyecandy', ale osobna szerokość toru / typ.

Do tej pory zdefiniowano następujące klasy specjalne i 'eyecandy':

{|
! !!Description !!Type !!Used by
|- 
|A-H ||speed limits ||colspan="2"|reserved
|- 
|R ||rack rail ||special ||French Set Rails 
|- 
|S ||subterranean ||eyecandy ||Metro Track Set
|- 
|U ||urban ||eyecandy ||Metro Track Set
|}

=== Axle load class [**X*] ===
Trzecia pozycja określa limit masy osi. Ciężkie pociągi nie mogą jeździć po torach o niskim limicie masy osi; pociągi te wymagają droższych torów z wyższym limitem masy. Istnieje pięć klas obciążenia osi od  '''A''' do '''E''' . '''A''' oznacza najniższy limit obciążenia osi, '''E''' oznacza najwyższy. Dokładny nacisk na oś przypisany do każdej klasy jest związany z szerokością toru/typem i pociągami w zestawie. 


Zestaw pociągów powinien ustawić odpowiedni nacisk na oś dla każdego pociągu za pomocą etykiety typu szyny, aby zestaw działał z zestawami torów, które zapewniają tory o różnych limitach masy, nawet jeśli nie dbasz o to dla swojego zestawu. Podziel wszystkie pojazdy o określonej szerokości toru / typie na pięć grup o podobnym nacisku na oś. Grupa o najniższych masach osi otrzyma klasę '''A''' , drugą najniższą klasę '''B''' itd., Aż do grupy o najwyższych masach osi, które otrzymają klasę  '''E''' . Zrób to samo w przypadku innych szerokości/typów torów, jeśli Twój pociąg je posiada.


Zestaw gąsienic nie musi zapewniać dedykowanego typu gąsienicy dla każdego limitu masy osi. Zestaw torów, który nie zapewnia dedykowanego toru dla każdej klasy obciążenia osi, musi koniecznie odwzorować wszystkie niezdefiniowane klasy obciążenia osi na prawdziwy typ szyny, używając właściwości [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Railtypes#alternate-rail-type-labels-1d|1D (NFO)]] lub <!--[[NML:Railtypes#Railtype_properties|alternative_railtype_list (NML)]]-->[http://newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/NML:Railtypes#Railtype_properties|alternative_railtype_list (NML)] . W ten sposób zestaw pociągów może polegać na wszystkich etykietach dla wszystkich dostępnych klas obciążenia osi. Przykład: jeśli chcesz podać tylko 2 klasy obciążenia osi dla standardowej skrajni niezelektryfikowanej bez ograniczeń prędkości, możesz odwzorować SA'''A'''N + SA'''B'''N do SA'''C'''N and SA'''D'''N do SA'''E'''N jeżeli różnica kosztów między dwoma typami kolei jest wysoka, lub SA'''A'''N to SA'''B'''N i SA'''C'''N + SA'''D'''N do SA'''E'''N jeśli różnica kosztów jest niska.

Jeśli nie chcesz podawać żadnych klas obciążenia osi w zestawie torów, tak naprawdę nie ma znaczenia, którą klasę obciążenia osi wybierzesz dla toru, ponieważ i tak będziesz mapować wszystkie inne klasy na ten tor. Ale najniższa lub najwyższa klasa to oczywisty wybór. Przykład: jeśli Twój zestaw torów zapewnia tylko niezelektryfikowany tor wąskotorowy bez ograniczeń prędkości i ograniczeń obciążenia osi, możesz użyć NA'''A'''N dla etykiety toru i podać NA'''B'''N, NA'''C'''N, NA'''D'''N, NA'''E'''N w właściwość <small>''(property)''</small> [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Railtypes#alternate-rail-type-labels-1d|1D (NFO)]] lub <!--[[NML:Railtypes#Railtype_properties|alternative_railtype_list (NML)]]-->[http://newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/NML:Railtypes#Railtype_properties|alternative_railtype_list (NML)] .


Jeśli potrzebujesz więcej niż pięciu klas obciążenia osi, możesz użyć małych liter dla bardzo niskich obciążeń osi i kontynuować wielkie litery dla bardzo dużych obciążeń osi. Pamiętaj, że Twój zestaw pociągów nie może zakładać istnienia innej klasy niż '''A''' 'do' '''E''' , więc gdy zasięg musi być zaprogramowany na stole typu kolejowego, tak aby pociągi z taką klasą wróci do klasy '''A''' lub '''E''' . Jeśli utworzysz zestaw torów o rozszerzonym zasięgu, pamiętaj, że nie wszystkie zestawy torów definiują pociągi dla tych torów. Ogólnie: rób to tylko w przypadku zestawu pociągów z pasującym zestawem torów.

W przypadku małych liter '''b''' jest niższy niż '''a''' , więc w celu zwiększenia limitów nacisku na oś: b < a < A < B < C etc.


Należy pamiętać, że klasy obciążenia osi nigdy nie są przypisane do określonej masy w tonach. Z tego powodu nie ma sensu dodawanie wartości liczbowej obciążenia osi do nazwy typu toru lub w informacjach o rozszerzonym zakupie pociągu. Zamiast tego użyj wyrażeń względnych 'bardzo niski' , 'niski' , 'średni' , 'wysoki' i 'bardzo wysoki' <small>''('very low', 'low', 'medium', 'high' i 'very high')''</small> lub bezpośrednio użyj liter klasy.

=== Energy source type class [***X] ===
Ostatnia pozycja określa klasę typu źródła energii. Dzieli się to na ogólne rodzaje źródeł energii, takie jak przewody napowietrzne i trzecia szyna, oraz typy specjalistyczne, takie jak prąd przemienny i stały.

Zestaw ścieżek, który wykorzystuje tylko typy specjalistyczne, powinien odwzorować typy ogólne na najbardziej odpowiedni typ specjalistyczny w zestawie.

Zestaw pojazdów korzystający ze specjalistycznych typów powinien definiować typ ogólny jako rezerwowy, za pomocą tabeli typów szyn. Jeśli takie wycofanie zostanie pominięte, należy pamiętać, że niektóre pojazdy mogą być niedostępne w zależności od załadowanego zestawu torów.

{|
! !!Generic energy type classes
|-
|N ||no electrification
|-
|E ||overhead wires/catenary electrification
|-
|3 ||3rd rail electrification
|}


{|
! !!Specialized energy type classes !!Vehicle set fallback
|-
|Z ||3rd rail and catenary electrification || 3 or E
|-
|4 ||4th rail electrification || 3
|-
|Y ||4th rail and catenary electrification || 4 or E
|-
|T ||[http://en.wikipedia.org/wiki/Three-phase_AC_railway_electrification three phase AC electrification] || E
|-
| colspan="3" | &nbsp;
|-
|D ||DC catenary electrification || E
|-
|d ||low voltage DC catenary electrification (only when D also used in set) || E
|-
|A ||AC catenary electrification || E
|-
|a ||low voltage AC catenary electrification (only when A also used in set) || E
|}

Jeśli chcesz, aby w twoim zestawie były pojazdy wielonapięciowe/prądowe (tj. Pociąg, który może jeździć zarówno na prądzie zmiennym, jak i stałym), musisz zdefiniować dedykowany typ szyny dla tych pojazdów. Bez typu szyny nie można zdefiniować pojazdów o tej właściwości. Jeśli masz tylko pojazdy, które mogą pracować na jednym rodzaju napięcia/prądu lub na wszystkich rodzajach napięcia/prądu (np. 2-system, jeśli masz tylko '''A''' i '''D''' tory lub 4-system w przypadku wszystkich '''A''', '''a''', '''D''' i '''d'''), następnie użyj klasy ogólnej '''E''' dla pojazdów, które powinny być w stanie działać na wszystkich różnych napięciach/prądach. Również zestaw torów musi mieć co najmniej jeden typ szyny ze zdefiniowaną klasą '''E''' .

Pamiętaj, że jeśli chcesz więcej niż jednego rodzaju napięcia/prądu, szybko uzyskasz kombinacyjną eksplozję etykiet typu szynowego, więc planuj ostrożnie lub nie próbuj. Dla każdego innego pojazdu wielonapięciowego/prądowego potrzebny jest dedykowany typ szyny. Jeśli chcesz wszystkie możliwe kombinacje, musisz zdefiniować dodatkowe 8 klas. Nie zaleca się komplikowania zestawu pociągów/torów.

Przykładowe podejście do zestawu 4-systemowego z pociągami, które mogą jeździć na jednym lub wszystkich systemach:
* '''E''': ogólne silniki elektryczne zasilane przez sieć trakcyjną. "universal" [4-system] jeśli którykolwiek z '''D'''/'''d'''/'''A'''/'''a''' są określone.
* '''A''': ogólne elektryczne sieci trakcyjne prądu przemiennego. 25kV tylko wtedy, gdy zdefiniowano również '''a''' . Zestawy pojazdów powinny używać '''E''' jako rezerwowego, jeśli definiuje się silnik '''A''';
* '''a''': Silniki elektryczne sieci trakcyjnej 15kV AC. Zdefiniowane tylko, jeśli zdefiniowano również '''A''' . Zestawy pojazdów powinny używać '''A''' i '''E''' jako rezerwowego, jeśli definiuje się silnik dla '''a''';
* '''D''': ogólne elektryczne sieci trakcyjne prądu stałego. 3kV, jeżeli zdefiniowano również  '''d''' . Zestawy pojazdów powinny używać '''E''' jako rezerwowego, jeśli definiuje się silnik '''D''';
* '''d''': Silniki elektryczne z sieci trakcyjnej 1,5kV DC. Zdefiniowane tylko, jeśli zdefiniowano również '''D''' . Zestawy pojazdów powinny używać '''D''' i '''E''' jako rezerwowego, jeśli definiuje się silnik dla '''d''' .
W przypadku zestawu 2-systemowego możesz po prostu upuścić '''a'''  i '''d'''.


=== Standard labels: RAIL, ELRL, MONO, MGLV ===
Nie można zdefiniować standardowych typów szyn RAIL, ELRL, MONO i MGLV. Gra zawsze je doda, jeśli dla tych rodzajów torów zdefiniowano pojazdy. W rezultacie dla zestawu ścieżek najlepiej nie ignorować tych standardowych etykiet, ale raczej pracować z nimi i definiować je w zestawie. Jeśli Twój zestaw ścieżek nie zawiera ścieżek jednoszynowych ani Maglev, oczywiście nie ma potrzeby ich definiowania. Ale jeśli twój zestaw torów definiuje coś, co przypomina nieelektryzowaną lub zelektryfikowaną szynę, powinieneś użyć etykiet RAIL i ELRL. Dopasowanie etykiet z powyższego schematu zostanie następnie zdefiniowane we właściwości [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Railtypes#alternate-rail-type-labels-1d|1D (NFO)]] lub <!--[[NML:Railtypes#Railtype_properties|alternative_railtype_list (NML)]]--> [https://newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/NML:Railtypes#Railtype_properties|alternative_railtype_list (NML)] .

Ponieważ pojazdy z NewGRF, które nie używają jawnych typów szyn, znajdą się na tych standardowych typach szyn, powinieneś użyć RAIL zamiast jakiegokolwiek typu, który mógłby być uważany za najczęściej używany nieelektryzowany typ, ELRL zamiast najczęściej stosowanego typu zelektryfikowanego i tak dalej. Etykieta według tego schematu jest następnie ustawiana jako alternatywa.

== Summary for track sets ==
Ta sekcja podsumowuje powyższe dla zestawów ścieżek.

; [X***] Szerokość toru i klasa typu
* Zdefiniuj co najmniej jeden typ toru dla każdej szerokości toru/klasy typu, którą chcesz w zestawie.
* Jeśli podajesz tory tylko dla jednego skrajni/typu, rozważ pozostawienie wolnych rodzajów szyn, aby gracz mógł załadować dodatkowy zestaw dla innego typu.
; [*X**] Klasa ograniczenia prędkości
* Upewnij się, że klasa A jest zawsze dostępna, bezpośrednio lub za pomocą alternatywnej etykiety.
* Używaj tylko klasy A, jeśli nie chcesz ograniczeń prędkości;
* W przypadku ograniczeń prędkości A jest najniższym ograniczeniem prędkości. Kontynuuj za pomocą B, C itp., Aby zwiększyć ograniczenia prędkości;
* Klasa prędkości może być również wykorzystana do zaimplementowania dodatkowych typów ścieżek cukierkowych, w tym celu użyj liter wyższych w alfabecie.
; [**X*] Klasa obciążenia osi
* Zawsze definiuj wszystkie klasy od A do E dla każdej kombinacji klasy toru / elektryfikacji:
** Bezpośrednio poprzez prawdziwą definicję typu szyny;
** Pośrednio poprzez alternatywną listę etykiet rodzajów szyn, właściwość [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Railtypes#alternate-rail-type-labels-1d|1D (NFO)]] lub <!--[[NML:Railtypes#Railtype_properties|alternative_railtype_list (NML)]]-->[http://newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/NML:Railtypes#Railtype_properties|alternative_railtype_list (NML)] .
* Rozszerz predefiniowane klasy tylko wtedy, gdy podasz również zestaw pociągów, który z nich korzysta.
; [***X] Klasa typu źródła energii
* Jeśli zestaw używa tylko klas specjalistycznych, zawsze odwzoruj klasy ogólne na najbliższy pasujący typ specjalistyczny za pomocą właściwości 1D.
; Standardowe etykiety [RAIL, ELRL, MONO, MGLV]
* Zawsze definiuj standardowe etykiety, jeśli to możliwe, zamiast odpowiedników standardowych etykiet w tym schemacie.
* Odwzoruj równoważne etykiety z tego schematu na standardowe etykiety, używając właściwości [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Railtypes#alternate-rail-type-labels-1d|1D (NFO)]] lub <!--[[NML:Railtypes#Railtype_properties|alternative_railtype_list (NML)]]-->[http://newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/NML:Railtypes#Railtype_properties|alternative_railtype_list (NML)] .

Lub, inaczej mówiąc, dla każdego <small>''(gauge)''</small> rozstaw/typu wybierz jeden lub więcej rodzajów źródeł energii. Dla każdej kombinacji typu/energii podać wszystkie klasy nacisku na oś dla klasy prędkości "A" , albo jako typ rzeczywisty, albo jako alternatywa innego typu. Podaj więcej typów z inną literą prędkości, jeśli chcesz podać kilka różnych prędkości lub inne ślady cukierków.

== Summary for train sets ==
W tej sekcji podsumowano powyższe dla zestawów pociągów.


; [X***] Szerokość toru i klasa typu
* Użyj klasy typu toru, która pasuje do pojazdu;
* Zdefiniuj typ rezerwowy za pomocą tabeli rodzajów szyn na wypadek, gdyby pojazd był dostępny na innym torze, jeśli nie zostanie załadowany zestaw pasujących torów.
** Specjalistyczne podtypy, takie jak "n" , mogą nie zawsze być dostępne. Jeśli chcesz, aby te pojazdy były nadal dostępne, wycofaj się z klasy ogólnej (np. "N" ).
; [*X**] Klasa ograniczenia prędkości
* Zawsze używaj klasy A dla każdego pojazdu.
; [**X*] Klasa obciążenia osi
* Stosuj wszystkie klasy od A do E zgodnie z maksymalnym naciskiem na oś pojazdu.
* Rozszerz predefiniowane klasy tylko wtedy, gdy podasz również zestaw ścieżek, który je wykorzystuje;
** Rozszerzając predefiniowane klasy od A do E, określ typ rezerwowy za pomocą tabeli typów szyn, na wypadek, gdyby pojazd był dostępny, jeśli nie załadowano pasującego zestawu torów.
; [***X] Klasa typu źródła energii
* Użyj klasy typu źródła energii, która pasuje do pojazdu;
* W przypadku korzystania z klas specjalistycznych określ typ rezerwowy za pomocą tabeli rodzajów szyn na wypadek, gdyby pojazd był dostępny, jeśli nie zostanie załadowany pasujący zestaw torów.
; Standardowe etykiety [RAIL, ELRL, MONO, MGLV]
* Zdefiniuj typ rezerwowy dla standardowych etykiet za pomocą tabeli rodzajów szyn na wypadek, gdyby pojazd był dostępny na standardowych torach, jeśli nie załadowano zestawu pasujących torów.


Przy wyborze rodzaju szyny należy być tak konkretnym, jak chcesz, zadaniem zestawu ścieżek jest wybranie odtwarzalnego, zredukowanego podzestawu spośród wszystkich możliwych kombinacji typów.

== In case you're not convinced by this scheme ==
Przyjęcie tego schematu daje graczowi swobodę korzystania z dowolnego zestawu torów w połączeniu z dowolnym zestawem torów, który jest zgodny z tym schematem.

Oznacza to, że możesz dostosować swój zestaw pociągów do zestawów torów, które zapewniają klasy obciążenia osi i zestawów torów, które zapewniają ograniczenia prędkości, a jednocześnie z zestawami torów, które tego nie zapewniają. W ten sposób gracz może zdecydować się na grę z klasami nacisku na oś lub bez niej, lub z ograniczeniami prędkości lub bez, po prostu ładując zestaw torów, który zapewnia te funkcje lub nie.

W przypadku zestawu torów oznacza to, że możesz uczynić go tak prostym lub tak skomplikowanym, jak chcesz (w ramach limitu 16 rodzajów torów), nie martwiąc się o kompatybilność z zestawami pociągów.

Nadal nie jesteś przekonany? Skorzystaj z własnych etykiet typu szyna, ale wiedz, że prawdopodobnie kiedyś będziesz żałować.

==Forum topic==
Jeśli chcesz porozmawiać o znormalizowanym schemacie kolejowym lub masz pytania na jego temat, możesz odwiedzić [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=59379 temat forum].