{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/StringCodes|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/StringCodes}}
<!--{{-}}<br>--><!--{{ambox | text = w trakcie edycji.}}-->
=Kody ciągów =

Teksty w TTD są głównie w zestawie znaków Latin-1 (ISO-8859-1) (z wyjątkiem kodowania UTF-8; patrz poniżej), jednak kilka znaków jest różnych. Ponadto niektóre postacie mają specjalne znaczenie. Zostały one wyjaśnione w poniższej tabeli.

{| |-
!Range, hex!!Version!!Meaning
|-
|00..1F||||Control characters, unused except for the following:
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6-1.3.1|2.0}}||01 X offset in next byte of string (variable space). Removed from OpenTTD since 1.3.2.
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||0D New line
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||0E Set small font size
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||0F Set large font size
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6-1.3.1|2.0}}||1F X and Y offsets in next two bytes of string. Removed from OpenTTD since 1.3.2.
|-
|20..7A||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}|| Latin-1/ASCII characters, from space " " up to lower case "z"
|-
|7B..87|||| Formatting instructions, all take their argument from the stack if not otherwise specified
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||7B Print signed dword
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||7C Print signed word
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||7D Print signed byte
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||7E Print unsigned word
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||7F Print dword in currency units
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||80 Print substring (text ID from stack)
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||81 Print substring (text ID in next 2 bytes of string)
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||82 Print date (day, month, year) (based on year 1920)
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||83 Print short date (month and year) (based on year 1920)
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||84 Print signed word in speed units
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||85 Discard next word from stack
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||86 Rotate down top 4 words on stack
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||87 Print signed word in litres
|-
|88..98||||Colour codes
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||88 Blue
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||89 Light Gray
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||8A Light Orange ("Gold")
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||8B Red
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||8C Purple
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||8D Gray-Green
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||8E Orange
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||8F Green
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||90 Yellow
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||91 Light Green
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||92 Red-Brown
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||93 Brown
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||94 White
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||95 Light Blue
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||96 Dark Gray
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||97 Mauve (grayish purple)
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||98 Black
|-
|99||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|no|2.5|ttdprev=2.0.1 alpha 1}}||Switch to company colour that follows in next byte (enabled by enhancegui)
|-
|9A||||Extended format code in next byte:
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.5}}||9A 00 -or- 9A 01 Display 64-bit value from stack in currency units
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|no|2.6}}||9A 02 Ignore next colour byte. Multiple instances will skip multiple colour bytes.
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.6}}||9A 03 WORD Push WORD onto the textref stack
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.6}}||9A 04 BYTE Un-print the previous BYTE characters.
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|no|2.6}}||9A 05 For internal use only. Not valid in GRF files.
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.7|2.6|ttdprev=r2007}}||9A 06 Print byte in hex
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.7|2.6|ttdprev=r2007}}||9A 07 Print word in hex
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.7|2.6|ttdprev=r2007}}||9A 08 Print dword in hex
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|no|2.6|ttdprev=r2128}}||9A 09 For internal use only. Usage in NewGRFs will most likely crash TTDPatch.
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|no|2.6|ttdprev=r2128}}||9A 0A For internal use only. Usage in NewGRFs will most likely crash TTDPatch.
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.0|2.6|ttdprev=r2178}}||9A 0B Print 64-bit value in hex
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1|2.6|ttdprev=r2178}}||9A 0C Print name of station with id in next textrefstack word
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1|ottdrev=r21086}}||9A 0D Print unsigned word in tonnes
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1|ottdrev=r21209}}||9A 0E Set gender of string, NewGRF internal ID in next byte. Must be first in a string. <ref name="gendercasedef">See [[#setting-genders-and-cases|Setting genders and cases]].</ref>
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1|ottdrev=r21209}}||9A 0F Select case for next substring, NewGRF internal ID in next byte. <ref name="gendercasedef"/>
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1|ottdrev=r21211}}||9A 10 Begin choice list value, NewGRF internal ID in next byte. <ref name="choices">See [[#choosing-strings-depending-on-required-gender-or-case|Choosing strings depending on required gender or case]].</ref>
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1|ottdrev=r21211}}||9A 11 Begin choice list default <ref name="choices"/>
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1|ottdrev=r21211}}||9A 12 End choice list <ref name="choices"/>
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1|ottdrev=r21211}}||9A 13 Begin gender choice list, stack offset of substring to get gender from in next byte. <ref name="choices"/>
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1|ottdrev=r21211}}||9A 14 Begin case choice list <ref name="choices"/>
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1|ottdrev=r21216}}||9A 15 Begin plural choice list, stack offset of value to get plural for in next byte. <ref>See [[#using-plural-forms|Using plural forms]].</ref>
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.2|ottdrev=r22778}}||9A 16 Print dword as date (day, month, year) (based on year 0)
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.2|ottdrev=r22778}}||9A 17 Print dword as short date (month and year) (based on year 0)
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.2|ottdrev=r22779}}||9A 18 Print unsigned word in horse power
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.2|ottdrev=r23063}}||9A 19 Print unsigned word as short volume
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.2|ottdrev=r23063}}||9A 1A Print unsigned word as short weight
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.4|ottdrev=r26244}}||9A 1B Use two words to print an amount of cargo (long form: "10 bags of mail"). First word is cargo type (translated for GRF version >= 7), second word is amount. The amount is automatically converted according to unit/locale settings.
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.4|ottdrev=r26244}}||9A 1C Use two words to print an amount of cargo (short form: "10 bags"). First word is cargo type (translated for GRF version >= 7), second word is amount. The amount is automatically converted according to unit/locale settings.
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.4|ottdrev=r26244}}||9A 1D Use two words to print an amount of cargo (tiny form: "10"). First word is cargo type (translated for GRF version >= 7), second word is amount. The amount is automatically converted according to unit/locale settings.
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.7|ottdrev=r27706}}||9A 1E Print unsigned word as name of a cargo type (translated for GRF version >= 7).
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.10|ottdrev=gd2b6176cdf}}||9A 1F Push current colour onto colour stack. Use this if you need to switch colour and restore later.
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.10|ottdrev=gd2b6176cdf}}||9A 20 Pop last colour from colour stack. Use this to restore previous colour.
|-
|9B..9D||||Reserved
|-
|9E..FF||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||Latin-1 characters, except for the following:
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||9E Euro character "&euro;"
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||9F Capital Y umlaut "&Yuml;"
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||A0 Scroll button up
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||AA Scroll button down
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||AC Tick mark
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||AD X mark
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||AF Scroll button right
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||B4 Train symbol
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||B5 Truck symbol
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||B6 Bus symbol
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||B7 Plane symbol
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||B8 Ship symbol
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||B9 Superscript -1
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||BC Small scroll button up
|-
|||{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}||BD Small scroll button down
|}
<references/>

Instrukcje formatowania nie mogą być używane z wyjątkiem ciągów, które ich oczekują, a następnie mogą nie być w porządku (z możliwym wyjątkiem kodu 86 tasowania wewnętrznego stosu). Przy niewłaściwym użyciu najprawdopodobniej spowodują awarię TTD. Kod 81 jest zawsze bezpieczny w użyciu (pod warunkiem, że przywoływany tekstowy ID również nie używa niebezpiecznych instrukcji formatowania) i wstawi podany tekstowy ID (np. "\81\3D\A0" wstawi tekstowy ID A03D, "\98Refit Aircraft" ). Pamiętaj jednak, że jeśli chcesz dołączyć np. ID D000/D400, bajt 00 będzie uważany za koniec łańcucha, a zatem zostanie zerwany, jeśli w akcji mają pojawiać się dodatkowe teksty 4. Nie należy dołączać ID''`ów'' DCxx; ani kody 80, ani 81 nie mają prawidłowego dostępu do ID''`ów'' DCxx.

Każda instrukcja formatowania usuwa swój argument ze stosu, dzięki czemu następna otrzyma następujące bajty jako argumenty. Kod 86 pobiera cztery pierwsze słowa ze stosu, nazwijmy je W1 do W4 i zmieniam ich kolejność na W4 W1 W2 W3. Jest to używane w przypadku języków, w których gałęzie przemysłu lub stacje powinny być nazywane nie "Flinfingbury Power Plant" , ale "Power Plant Flinfingbury" .

==Using genders and cases==
{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1}}Gdy wiele ciągów jest łączonych w jedno zdanie, części wpływają na siebie w różnych językach. Na przykład. możesz mieć ciąg "The <industrytype> closes due to next month." <small>''(zamyka się z powodu następnego miesiąca)''</small> , gdzie <industrytype> jest zastąpiony nazwą jakiegoś przemysłu (np.  "brewery" , "textile mill" ). Jednak w języku niemieckim płeć <industrytype> wpływa na ciąg, do którego jest wstawiany. W przypadku  "brewery" ("Brauerei") artykuł "The" przetłumaczono za pomocą "Die", a "textile mill" ("Textilwerk") "The" przetłumaczono za pomocą "Das".

W OpenTTD te interakcje ciągów nazywane są "rodzajami" <small>''(genders)''</small> i "przypadkami" <small>''(cases)''</small> . Chociaż nazwy te odnoszą się do popularnych konstrukcji gramatycznych w różnych językach, istnieje techniczna definicja tego terminu wrt. OpenTTD. Mogą one odpowiadać gramatycznym zastosowaniom płci i przypadków w niektórych językach lub mogą być używane do radzenia sobie z innymi konstrukcjami gramatycznymi.

Ogólnie, gdy ciąg I jest wstawiany do ciągu O:
* Jeśli wewnętrzny ciąg I wpływa na zewnętrzny O:
** Mówi się, że mam płeć i
** O wybiera różne teksty w zależności od płci.
* Jeśli zewnętrzny ciąg O wpływa na wewnętrzny I:
** O ustawia przypadek dla I, i
** Wybieram różne teksty w zależności od wymaganego przypadku.

===Setting genders and cases===
{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1}}Kody ciągów 9A 0E i 9A 0F mapują wewnętrzny płeć lub ID NewGRF na płeć lub przypadek OpenTTD. ID wewnętrzny jest rozpoznawany do odpowiedniej płci lub przypadku OpenTTD w czasie ładowania za pomocą mapowania. Pobierany jest pierwszy wewnętrzny ID w odwzorowaniu, który pasuje do ID z łańcucha i ma istniejącą płeć lub wielkość liter OpenTTD, tj. Lista mapowań jest filtrowana według wewnętrznego ID i istnienia płci/wielkości liter OpenTTD, a następnie używany jest element górny . Jeśli ID płci lub sprawy nie jest znany lub nie istnieje płeć lub sprawa OpenTTD z nazwami odwzorowanymi, całe mapowanie jest ignorowane i przyjmowana jest domyślna płeć lub sprawa.

'''Example of gender translation table'''

<pre>
// Gender translation table
// Current OpenTTD German translation uses m, w, n and p but
// support a (fictitious) previous version that used masculine,
// feminine, neuter and plural as gender names.
 0 * 56     00 08 01 01 02
            13
            01 "m" 00
            01 "masculine" 00
            02 "w" 00
            02 "feminine" 00
            03 "n" 00
            03 "neuter" 00
            04 "p" 00
            04 "plural" 00
            00

// Brauerei is a female word in German; this sets it as female.
 1 * 40     04 0A 82 01 73 DC C3 9E 9A 0E 02 "Brauerei" 00
</pre>

W takim przypadku OpenTTD szuka wewnętrznego ID 2 NewGRF w tabeli płci. To dałoby "w" i "kobiecy" <small>''(feminine)''</small> jako imiona płciowe OpenTTD. W obecnym OpenTTD pasowałoby to do "w" , w fikcyjnej starszej wersji OpenTTD pasowałoby do "żeńskiego" <small>''(feminine)''</small> .

===Choosing strings depending on required gender or case===
{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1}}Kody ciągów od 9A 10 do 9A 14 odwzorowują płeć lub przypadek OpenTTD na wewnętrzny ID lub płeć NewGRF. Mapowanie jest rozwiązywane w czasie ładowania poprzez przeglądanie wszystkich przypadków lub płci Tłumaczenie OpenTTD zna mapowanie na wewnętrzne ID''`y'' NewGRF. Jeśli mapowanie zostanie znalezione, wybierany jest domyślny element listy wyboru. Dzieje się tak, filtrując mapowanie według płci lub nazwy sprawy, a następnie używany jest wewnętrzny ID NewGRF górnego elementu.

Kody ciągów list wyboru są powiązane i muszą być używane w określony sposób:

Genders: 9A 13 &lt;offset&gt; (9A 10 &lt;index&gt; &lt;string&gt;)+ 9A 11 &lt;default&gt; 9A 12

Cases: 9A 14 (9A 10 &lt;ndex&gt; &lt;string&gt;)+ 9A 11 &lt;default&gt; 9A 12

Plurals: 9A 13 &lt;offset&gt; (9A 10 &lt;index&gt; &lt;string&gt;)+ 9A 11 &lt;default&gt; 9A 12

Przesunięcie <small>''(offset)''</small> to lokalizacja stosu <small>''(substring)''</small> podłańcucha/wartości, dla której chcesz uzyskać płeć/liczbę mnogą <small>''(plural)''</small> . Jest to rzeczywiste przesunięcie plus 80, tzn. Przesunięcie <small>''(offset)''</small> 0 staje się 80, a przesunięcie <small>''(offset)''</small> 1 staje się 81 w NFO.

'''Example of gender-dependent string'''

<pre>
// Assuming the translation table of the previous example
// A string with a gender choice list and a stack item that gets resolved
 2 * 29     04 0A FF 01 1A DC "D" 9A 13 80 9A 10 1 "er" 9A 10 3 "as" 9A 11 "ie" 9A 12 " " 80 00
</pre>

Wyobraź sobie, że "Brauerei" z poprzedniego przykładu znajduje się jako stos na stosie. Następnie ten ciąg znaków przekształciłby się w "Die Brauerei" .

To, co dzieje się w OpenTTD, polega na tym, że za każdym razem, gdy zostanie znaleziony kod "Rozpocznij listę wyboru płci" , rozpozna ciąg w danym miejscu stosu. Z tego rozstrzygniętego ciągu pierwszy znak jest porównywany z kodem ciągu  "ustaw płeć" , a jeśli tak, to pobierana jest (odwzorowana) płeć OpenTTD. Gdy występuje ciąg znaków "ustaw płeć" , używana jest pierwsza płeć OpenTTD. Po rozstrzygnięciu płci OpenTTD płeć jest odwzorowywana odwrotnie na wewnętrzny ID NewGRF. Jeśli ten wewnętrzny ID NewGRF istnieje w jednej z "wartości listy wyboru" , to brany jest (pod) ciąg znaków (aż do następnej wartości listy wyboru/wartość domyślna). Jeśli nie ma odwrotnego odwzorowania łańcucha przy "domyślnej liście wyboru" , używany jest kod ciągu aż do łańcucha "końcowej listy wyboru" . Dalsze przetwarzanie ciągu następuje po liście wyboru, tzn. (Pod) <small>''~Sub''</small> ciągi na liście wyboru nie mogą zawierać żadnych specjalnych kodów ciągów oprócz kodów kolorów.

Listy wyboru wielkości liter działają w podobnej sprawie, z tą różnicą, że zamiast rozstrzygania wielkości liter z (pod) łańcucha znaków "jesteśmy" podciągiem; ciąg zawierający ten podciąg ustawił wielkość liter przy użyciu kodu łańcucha "wybierz wielkość liter" <small>''(select case)''</small> . W związku z tym nie trzeba przesuwać listy wyboru, ale reszta działa w taki sam sposób jak listy wyboru płci.

==Using plural forms==
{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1}}Lista mnoga działa jak lista płci, jednak musisz wybrać jedno "mapowanie" <small>''(mapping)''</small> od wartości do indeksu liczby mnogiej, ustawiając formę liczby mnogiej za pomocą [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Global Settings|Action0/Global Settings]] property 15.

Jeśli na przykład wybrano liczbę mnogą 0 za pomocą właściwości [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action0/Global Settings|Action0/Global Settings]] 15, wówczas istnieją 2 wskaźniki liczby mnogiej. Jeśli wartość na stosie z danym przesunięciem wynosi 1, otrzymasz indeks liczby mnogiej 1, w przeciwnym razie indeks liczby mnogiej 2. Te wskaźniki liczby mnogiej są wskaźnikami używanymi na listach wyboru.

{| |-
!Plural form!!Plural index!!Description
|-
|0||Two forms:
|-
|||1||1
|-
|||2||rest
|-
|1||Only one form:
|-
|||1||every form
|-
|2||Two forms:
|-
|||1||0 or 1
|-
|||2||rest
|-
|3||Three forms:
|-
|||1||ending in 1, but not ending in 11
|-
|||2||0
|-
|||3||rest
|-
|4||Five forms:
|-
|||1||1
|-
|||2||2
|-
|||3||3-6
|-
|||4||7-10
|-
|||5||rest
|-
|5||Three forms:
|-
|||1||ending in 1, but not ending in 11
|-
|||2||ending in 2-9, but not ending in 1[2-9]
|-
|||3||rest
|-
|6||Three forms:
|-
|||1||ending in 1, but not ending in 11
|-
|||2||ending in 2-4, but not ending in 1[2-4]
|-
|||3||rest
|-
|7||Three forms:
|-
|||1||0
|-
|||2||ending in 2-4, but not ending in 1[2-4]
|-
|||3||rest
|-
|8||Four forms:
|-
|||1||ending in 01
|-
|||2||ending in 02
|-
|||3||ending in 03 or ending in 04
|-
|||4||rest
|-
|9||Two forms:
|-
|||1||ending in 1, but not ending in 11
|-
|||2||ret
|-
|10||Three forms:
|-
|||1||1
|-
|||2||2-4
|-
|||3||rest
|-
|11||Two forms:
|-
|||1||ending in 0, 1, 3, 6, 7 and 8
|-
|||2||ending in 2, 4, 5 and 9
|-
|12||Four forms:
|-
|||1||1
|-
|||2||0 or ending in 02-10
|-
|||3||ending in 11-19
|-
|||4||rest
|-
|13||Four forms:
|-
|||1||1, 11
|-
|||2||2, 12
|-
|||3||3..10, 13..19
|-
|||4||rest
|-
|}

'''Example of string using plural forms'''

<pre>
// Set the plural type to type 0
 0 * 7      00 08 01 01 02 15 00
// In case of the first stack item being 1 use "Tonne", otherwise use "Tonnen"
 1 * 34     04 0B 82 01 1A DC C3 9E "\UE07C Tonne" 9A 15 80 9A 10 01 "" 9A 11 "n" 9A 12 " Sand" 00
</pre>

=UTF-8 support=
{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.5|ttdprev=2.0.1 alpha 68}}
Od TTDPatch 2.0.1 alpha 68, TTDPatch obsługuje łańcuchy wejściowe zakodowane w UTF-8. Użyj  [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action12|action 12]] , aby zdefiniować glify dla znaków, które nie istnieją w plikach .grf TTD (możliwe od wersji TTDPatch 2.0.1 alpha 73).

To indicate that a given string is in UTF-8 encoding, start it with a capital thorn (U+00DE, "&THORN;"), encoded in UTF-8 as usual with the bytes C3 9E. Everything in that string is then assumed to be in UTF-8 encoding, with the following exception: if characters appear that are not valid UTF-8 sequences, they are assumed to be one of the above control codes. This way, it is still possible to write, e.g. "&THORN;Capacity: " 87 "litres", without encoding the 87 in UTF-8 (which would instead refer to a character installed at codepoint U+0087).

Ponadto pozwala to na stosowanie znaków innych niż Unicode 9E, 9F, A0, AA, AC, AD, AF, B4..B9, BC i BD z powyższej listy, które po zakodowaniu za pomocą UTF-8 odnosiłyby się do ich odpowiednich Zamiast tego znaki Unicode. Aby użyć znaków TTD, po prostu nie koduj ich za pomocą UTF-8, ale wprowadź je bezpośrednio jako bajty. To powoduje, że są one nieprawidłową sekwencją UTF-8 i pozwalają TTDPatch na użycie poprawnego symbolu z czcionek TTD.

Alternatywnie, te symbole (w rzeczywistości zestaw znaków TTD od 20 do FF) są również odwzorowane w prywatnym obszarze użytkowania Unicode w U+E0xx, więc aby zakodować symbol ciężarówki, możesz również użyć znaku U+E0B5, chociaż to będzie prawdopodobnie postacią niedrukowalną w większości edytorów tekstu.

Wreszcie, znaki 7B..7F nie działają już jak powyższe instrukcje formatowania, ale zamiast tego będą wyświetlać regularne glify (pod warunkiem, że są zainstalowane; domyślnie TTD nie ma w tych punktach kodowych). Zamiast tego, aby skorzystać z instrukcji formatowania w trybie UTF-8, musisz użyć ich punktu kodowego Prywatnego Obszaru Użytkowania w U+E0xx.

Zasadniczo istnieją trzy możliwości:
# Znaki U+E020..U+E0FF w prywatnym obszarze użytkowania E0xx robią to, co ich znak xx zrobiłby w TTD, podobnie jak znaki kontrolne poniżej U+0020
# Wszystkie inne prawidłowe sekwencje UTF-8 wyświetlają rzeczywiste glify <small>''(glyphs)''</small>, jeśli są dostępne
# Wszystkie niepoprawne sekwencje UTF-8 robią to, co robią ich poszczególne bajty w TTD

Podsumowując, oto przydatna tabela:

{| |-
!Character!!Encoding in UTF-8 mode!!Meaning
|-
|7E||7E||Unicode Character 'TILDE' (~)
|-
|82||82 (invalid UTF-8)||Print date (day, month, year)
|-
|82||C2 82||Display glyph for U+0082
|-
|AC||AC (invalid UTF-8)||Tick mark
|-
|AC||C2 AC||Unicode Character 'NOT SIGN' (&not;)
|-
|E07E||EE 81 BE||Print unsigned word
|-
|E082||EE 82 82||Print date (day, month, year)
|-
|E0AC||EE 82 AC||Tick mark
|}