{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/TracktypeLabels|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/TracktypeLabels |sub=nfo}}
<!--{{-}}<br>--><!--{{ambox | text = w trakcie edycji.}}--><!-- -->
== Etykiety dla rodzajów kolei, rodzajów dróg i typów tramwajów ==
Wszystkie typy ścieżek są identyfikowane za pomocą 4-bajtowych etykiet.
Etykiety są unikalne w swoim typie, ale często szyny i tramwaje używają tej samej etykiety dla podobnych typów.

Pojazdy mogą sprawdzić rodzaj toru na kafelku, ale mają dostęp tylko do własnego typu: na przejeździe kolejowym ze wszystkimi trzema torami (szynowymi, drogowymi, tramwajowymi) pociągi mogą sprawdzać tylko typy szyn, autobusy/ciężarówki mogą tylko sprawdzać typy dróg, a tramwaje mogą sprawdzać tylko typy tramwajów.

=== Rail vs. tram ===
Kolej i tramwaj są bardzo różne wrt. rozgrywka, ale oba są rodzajem szyn.
Aby ujednolicić etykiety, szyny i tramwaje powinny używać tych samych etykiet, jeśli tory są podobne.
* RAIL dla niezelektryfikowanych kolei i tramwajów.
* ELRL dla zelektryfikowanej szyny i tramwaju.
* FNCY dla szyn i tramwajów z napędem 'fancy-powered'.

== Default labels ==

=== Rail type ===
Etykiety te są używane dla pociągów i torów w grze podstawowej, a także dla zestawów pociągów, które nie rozpoznają typów kolei. W związku z tym, śledzenie NewGRF powinno zawsze nadpisywać ich właściwości lub przynajmniej zapewniać kompatybilność ich ścieżek.

{| class="wikitable"
|-
!'''<span title=Label>'Etykieta'</span>'''
!'''Rail Type'''
|-
|RAIL
|Normal rail
|-
|ELRL
|electrified rail
|-
|MONO
|Monorail tracks
|-
|MGLV
|Maglev tracks
|}

=== Road types ===
Domyślnie zdefiniowany jest tylko jeden typ drogi:
{| class="wikitable"
|-
!'''Label'''
!'''Road Type'''
|-
|ROAD
|Normal road
|}
Jeśli jednak NewGRF wymaga zelektryfikowanego "ELRD" , wystarczy Action0, aby dodać ten typ i sprawić, by używał domyślnych sprite'ów 'road-ground' i 'catenary' .

=== Tram types ===
Domyślnie zdefiniowany jest tylko jeden typ tramwaju:
{| class="wikitable"
|-
!'''Label'''
!'''Tram Type'''
|-
|ELRL
|Electrified rail
|}
Jeśli jednak NewGRF wymaga nieelektryzowanego "RAIL" , wystarczy Action0, aby dodać ten typ i użyć domyślnych duszków tramwajowych.

Uwaga: Proszę używać tej samej etykiety dla typów tramwajów, które już istnieją jako typy szyn.

== Standardized Rail Type Scheme ==
Kilku członków forów TT współpracowało w celu zdefiniowania schematu etykiety typu szyny, który pozwala na kompatybilność między zestawami pociągów i torów różnych autorów. Jednocześnie pozwala na wymyślne rzeczy, takie jak ograniczenia masy osi, ograniczenia prędkości, różne typy torów i elektryfikacji itp. Zdecydowanie zachęca się do przestrzegania tego schematu w pociągach i torach NewGRF.

Zobacz [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Standardized Railtype Scheme|Standardized Railtype Scheme]].

== Non-standard railtype labels ==

Następujące etykiety zostały zdefiniowane przed przyjęciem znormalizowanego systemu typów szyn. Nie powinny już być używane ani obsługiwane, a najnowsze wersje odpowiednich NewGRF na ogół je porzuciły.

{| class="wikitable"
|-
!'''Label'''
!'''Rail Type'''
!'''Notes'''
|-
|_040
|speed limit 40 km/h
|Slowrails, SwedishRails
|-
|_080
|speed limit 80 km/h
|Slowrails, SwedishRails
|-
|E040
|speed limit 40 km/h, with catenary
|Slowrails, SwedishRails
|-
|E080
|speed limit 80 km/h, with catenary
|Slowrails, SwedishRails
|-
|3RDR
|Tracks with third rail
|MetroTracks, NuTracks, UK Railway Set tracks, Japanese Track Set
|-
|3RDC
|Tracks with third rail and catenary
|MetroTracks, NuTracks, UK Railway Set tracks, Japanese Track Set
|-
|RLOW
|Low speed tracks
|NuTracks, SwedishRails, Japanese Track Set
|-
|ELOW
|Low speed tracks with catenary
|NuTracks, SwedishRails, Japanese Track Set
|-
|3LOW
|Low speed tracks with 3rd rail
|NuTracks,
|-
|CLOW
|Low speed tracks, 3rd rail and catenary
|NuTracks
|-
|RMED
|Medium speed tracks
|NuTracks, SwedishRails
|-
|EMED
|Medium speed tracks with catenary
|NuTracks, SwedishRails
|-
|3MED
|Medium speed tracks with 3rd rail
|NuTracks
|-
|CMED
|Medium speed tracks, 3rd rail and catenary
|NuTracks
|-
|RHIG
|High speed tracks
|NuTracks, SwedishRails, Japanese Track Set
|-
|EHIG
|High speed tracks with catenary
|NuTracks, SwedishRails, Japanese Track Set
|-
|HSTR
|Very high speed tracks with catenary
|NuTracks, SwedishRails, Japanese Track Set
|-
|NGRL
|Narrow gauge tracks
|Narrow Gauge Track Types, Japanese Track Set
|-
|ELNG
|Narrow gauge tracks with catenary
|Narrow Gauge Track Types, Japanese Track Set
|-
|PLAN
|Planning tracks (blue dotted lines)
|NuTracks
|-
|MTRO
|Metro tracks
|NuTracks
|-
|MTRC
|Metro tracks with concrete edges
|NuTracks
|-
|MTRS
|Metro tracks with suburban buildings on top
|NuTracks
|-
|MTRU
|Metro tracks with 'downtown' buildings on top
|NuTracks
|-
|MTRT
|Metro tracks with plain landscape on top
|NuTracks
|-
|DBNN
|branch line
|DBRails
|-
|DBNE
|branch line, electrified
|DBRails
|-
|DBHN
|main line
|DBRails
|-
|DBHE
|main line, electrified
|DBRails
|-
|DBHS
|high speed line electrified (NBS)
|DBRails
|-
|TRPD
|transrapid track
|Transrapid track type
|-
|NAAN
|Narrow gauge, unelectrified
|French Set Rails
|-
|NAAE
|Narrow gauge, catenary powered
|French Set Rails
|-
|NAA3
|Narrow gauge, third-rail powered
|French Set Rails
|-
|NRAN
|Narrow gauge, unelectrified, rack rail
|French Set Rails
|-
|NRAE
|Narrow gauge, catenary powered, rack rail
|French Set Rails
|-
|NBAN
|Narrow gauge, unelectrified, high speed
|French Set Rails
|-
|NLOW
|Low speed narrow gauge tracks
|Japanese Track Set
|-
|ENLW
|Low speed narrow gauge tracks with catenary
|Japanese Track Set
|-
|ENHI
|Modern narrow gauge tracks with catenary
|Japanese Track Set
|-
|RLA0
|Broad (1520 mm) gauge unelectrified tracks. Speed limit 60 km/h
|xUSSR train set
|-
|RLA1
|Broad (1520 mm) gauge unelectrified tracks. Speed limit 100 km/h
|xUSSR train set
|-
|RLA2
|Broad (1520 mm) gauge unelectrified tracks. Speed limit 140 km/h
|xUSSR train set
|-
|RLA3
|Broad (1520 mm) gauge unelectrified tracks. Speed limit 250 km/h
|xUSSR train set
|-
|ERD1
|Broad (1520 mm) gauge tracks with generic DC catenary 3kV. Speed limit 100 km/h
|xUSSR train set
|-
|ERD2
|Broad (1520 mm) gauge tracks with generic DC catenary 3kV. Speed limit 140 km/h
|xUSSR train set
|-
|ERD3
|Broad (1520 mm) gauge tracks with generic DC catenary 3kV. Speed limit 250 km/h
|xUSSR train set
|-
|ERA1
|Broad (1520 mm) gauge tracks with generic AC catenary 25kV. Speed limit 100 km/h
|xUSSR train set
|-
|ERA2
|Broad (1520 mm) gauge tracks with generic AC catenary 25kV. Speed limit 140 km/h
|xUSSR train set
|-
|ERA3
|Broad (1520 mm) gauge tracks with generic AC catenary 25kV. Speed limit 250 km/h
|xUSSR train set
|-
|ERA4
|Broad (1520 mm) gauge tracks with generic AC catenary 25kV. No speed limit
|xUSSR train set
|-
|ER2S
|Broad (1520 mm) gauge tracks with AC/DC catenary 25kV/3kV. Speed limit 120 km/h
|xUSSR train set
|-
|WGWY
|Wagonway
|Early Rails set
|-
|LIHT
|Light Rails
|Early Rails set
|-
|TYTX
|ToyTrax
|ToyTrax
|-
|ELTX
|ElecTrax
|ToyTrax
|}