{{pl/Development/NewGRF/inne strony|en=newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/Version_numbers|pl=pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Version numbers |sub=nfo}}
Te specyfikacje NewGRF dotyczą różnych numerów wersji. Ta strona wyjaśnia warunki dotyczące numerów wersji.

== Version of a specific NewGRF ==
{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.1|no}}

Numer wersji określonego NewGRF wyróżnia wersje tego samego NewGRF i określa, która wersja jest "nowsza" czy "starsza" .
Nie ma to wpływu na specyfikacje NewGRF ani ogólne zachowanie NewGRF.
NewGRF definiuje swoją wersję za pomocą [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action14#grf-version-info-vrsn|Action 14]] ,
może także zdefiniować [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action14#minimal-compatible-grf-version-info-minv|minimum version]]  , z którą jest kompatybilny z zapisywaniem.

Przed wprowadzeniem Action14 - i zawartych w niej numerów wersji - NewGRF służyły do ​​zmiany GRFID w przypadku niezgodności zapisu.
Jednak autorzy NewGRF nie zrobili tego konsekwentnie, szczególnie. ponieważ spowodował problemy w innych miejscach (np. testy NewGRF dla innych NewGRF).

== GRF version ==

Wersja GRF definiuje wersję specyfikacji NewGRF, do której stosuje się NewGRF.
Zmiana wersji GRF  może wpłynąć na działanie NewGRF, ponieważ może zmienić zachowanie różnych funkcji NewGRF.

W specyfikacjach zależności i zmiany między wersjami GRF są wskazywane za pomocą ikony {{pl/Development/NewGRF/grf|}} .

NewGRF definiuje wersję specyfikacji, do której się stosuje [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action8|Action8]].

=== GRF version 0 and 1 ===
{{pl/Development/NewGRF/ottdp|no|no}}

Te wersje GRF pochodzą ogólnie z dni alfa i beta NewGRF.
W szczególności wprowadzono wersję 1 [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action8|Action8]] , która pozwala NewGRF na określenie wersji GRF, do której się stosuje.
Wersja 2 GRF jest zgodna z TTDPatch 2.0, pierwszą stabilną wersją TTDPatch obsługującą NewGRF. Jest wyposażony w twardą obniżkę kompatybilności w NewGRF:
TTDPatch 2.0 jest pierwszą wersją obsługującą GRF w wersji 2, jednocześnie usuwa obsługę wersji 0 i 1 w tym samym czasie (co oznacza, że ​​działanie 8 jest obowiązkowe).

Podczas opracowywania specyfikacji GRF zaprojektowano, wdrożono i przeprojektowano różne funkcje. Jako taka GRF wersja 2 jest pierwszą stabilną wersją specyfikacji.

=== GRF version 2 to 6 ===
{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}

Te wersje GRF zostały wprowadzone w nieco arbitralnych miejscach rozwoju TTDPatch, aby umożliwić NewGRF określenie wymagań dla nowszych funkcji GRF.
Później to podejście do wersjonowania specyfikacji zostało porzucone. Zamiast tego NewGRF mogą teraz czytać i testować wersję TTDPatch / OpenTTD w [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action7|Action9]] i wyłączać się przy pomocy [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/ActionB|ActionB]] z odpowiednim komunikatem o błędzie.

=== GRF version 7 ===
{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.5}}

Wersja 7 GRF wprowadza różne zmiany semantyczne do różnych funkcji NewGRF. Ten sam kod może być poprawny zarówno dla wersji 6, jak i 7, ale będzie miał inne znaczenie.
Najważniejsze zmiany to:
* Kody języków w [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action4|Action4]] zostały całkowicie przeprojektowane.
* Różne wywołania zwrotne, właściwości i zmienne używają cargobitów zamiast cargoslotów.
Zmiany zostały szczegółowo opisane na stronach dla funkcji, których dotyczą.

=== GRF version 8 ===
{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.2|no}}

GRF wersja 8 ponownie wprowadza różne zmiany semantyczne do różnych funkcji NewGRF.
Najważniejsze zmiany to:
* Różne warstwy kompatybilności w ramach specyfikacji zostały usunięte, aby uprościć pisanie NewGRF lub. aby usunąć arbitralne ograniczenia.
: Np. specjalne znaczenie 0xFF ?? wyniki wywołania zwrotnego zostały usunięte. Również wszystkie połączenia zwrotne są teraz 15-bitowymi połączeniami zwrotnymi.
* Wszystkie pozostałości ładunków zostały usunięte. (Oczywiście z wyjątkiem samej definicji ładunku.)
* Wyjaśniono różne części specyfikacji, różne wywołania zwrotne, które pozwalały na różne wyniki o tym samym znaczeniu, teraz pozwalają tylko na określone wartości dla każdego możliwego wyniku, podczas gdy inne wartości pozostają zastrzeżone.
: Np. wyniki wywołania zwrotnego, które wcześniej były testowane tylko na zero lub niezerowe, muszą teraz zwracać określoną wartość 0 lub 1.
* Wszystkie zmienne "wysokość" <small>''(height)''</small> zostały zmienione, aby lepiej rozróżniać wysokość w poziomach wysokości lub w pikselach. Jest to przygotowanie do wprowadzenia ponad 16 poziomów wysokości.

== GRF container version ==

Format kontenera GRF to format binarny pliku GRF. Podczas gdy wersja GRF kontroluje znaczenie zawartości NewGRF, to
Wersja kontenera GRF określa dla niego format przechowywania. W związku z tym ta wersja wpływa na oprogramowanie, które odczytuje/zapisuje pliki NewGRF, takie jak grfcodec, nml i oczywiście także
OpenTTD i TTDPatch.

Format kontenera GRF jest określony w [http://dev.openttdcoop.org/projects/grfcodec/repository/entry/docs/grf.txt grfcodec documentation].

=== GRF container version 1 ===
{{pl/Development/NewGRF/ottdp|0.6|2.0}}

Jest to tradycyjny format pliku z TTD.

=== GRF container version 2 ===
{{pl/Development/NewGRF/ottdp|1.2|no}}

Jest to nowy format pliku wprowadzony w GRFCodec 6.0. Implementacje, które znają tylko wersję 1 kontenera GRF, uznają GRF z tą wersją za pustą / niepoprawną.

Nowe funkcje w tej wersji to:
* Pseudosprite (i binarne to sprite) może być większy niż 64 KB.
* Realsprites może być większy niż 255 pikseli.
* Realsprites mogą zawierać różne wersje tego samego 'sprite' o różnych poziomach powiększenia i głębi kolorów (8bpp/32bpp).

Brak wpływu na wersję kontenera GRF, wersję GRF i wersję NFO. Chociaż oczywiście niektóre rzeczy są możliwe tylko w przypadku kontenera GRF w wersji 2.

== NFO version ==

Jest to format pliku NFO, wejście/wyjście <small>''(input/output)''</small> GRFCodec i NFORenum.
Brak wpływu na wersję kontenera GRF, wersję GRF i wersję NFO. Chociaż oczywiście niektóre rzeczy mogą być reprezentowane tylko przy użyciu nowszych wersji NFO.

Różnice między formatami są ''udokumentowane'' <small>''(documented)''</small> w [http://dev.openttdcoop.org/projects/grfcodec/repository/entry/src/readinfo.cpp GRFCodec source code] , 
który nadal może czytać wszystkie formaty (choć nie pisać).

=== NFO version 1 to 7 ===

Wzdłuż tych wersji do GRFCodec dodano wiele zaawansowanych formularzy składniowych. Jednak każdą wersję można przekonwertować na każdą z tych wersji bez utraty
informacje podczas kodowania/dekodowania NewGRF (z wyjątkiem komentarzy do kodu źródłowego, które są tracone podczas kodowania GRF). Chociaż starsze wersje NFO mogą nie być tak wygodne
do reprezentowania niektórych funkcji GRF (np. binarne obejmują 'sprites').

=== NFO versions 8 to 31 ===
Historycznie wartości liczbowe wersji GRF i wersji NFO były często takie same (szczególnie w przypadku długo trwających wersji 6 i 7), powodując dość pewne zamieszanie wśród autorów NewGRF, którzy następnie używali numerów wersji
nieprawidłowo. Kiedy GRF wersja 8 ponownie zbiegła się (w czasie) z wymogiem nowej wersji NFO, postanowiono pominąć wersje NFO od 8 do 31, aby uzyskać wartości liczbowe
znacznie się różni, przez co prawdopodobieństwo pomieszania jest mniejsze.

Wartość "32" dla nowej wersji została wybrana z nieokreślonych powodów. Plotki mówią, że wartość 32 oznacza:
* Obsługa grafiki 32bpp.
* Obsługa kontenera GRF w wersji 2.0. (Wersje są zwykle kodowane szesnastkowo, a 20h = 32)

=== NFO version 32 ===

Wersja NFO 32 dodaje obsługę specyficznych funkcji kontenera GRF w wersji 2, takich jak grafika 32bpp lub grafika specyficzna dla poziomu powiększenia.
Jednak NFO wersja 32 i wcześniejsze wersje mogą być również zakodowane w kontenerze GRF wersja 1 lub. 2)
Kodowanie do kontenera GRF w wersji 1 lub dekodowanie do wersji NFO < 32 może jednak spowodować usunięcie dodatkowych 'sprites', których nie można przedstawić w tych formatach.

== TTDPatch version ==

Niektóre funkcje NewGRF są obsługiwane tylko od niektórych wersji TTDPatch. Te wymagania dotyczące wersji są wymienione w specyfikacji za pomocą ikony {{pl/Development/NewGRF/ttdp|}} .
NewGRF mogą sprawdzić wersję TTDPatch za pomocą [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action7|Action9]] dla zmiennych [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/GlobalVariables|0B and 1D]] i wyłączyć się, używając [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/ActionB|ActionB]] .

TTDPatch jest w wersji alfa, beta i stabilnej.
Jednak przed wersją 2.6 alfy wersje alfa zostały nazwane innymi numerami wersji niż wersje beta / stabilne, do których by doprowadziły; zamiast tego używali poprzedniej stabilnej wersji z przyrostem o 0.0.1.

{| |-
! Seria !! Wersje alfa !! Wersje beta !! Stabilne !! <span title='Maintenance releases of stables'>'Konserwacje wydań stabilnych'</span>
|-
|valign=middle| 1.9 <!--<ref>-->{{pl/Development/NewGRF/NFO Specs/refs|text=Te wersje nie miały w ogóle obsługi NewGRF i są wymienione tylko w celu wyjaśnienia <span title='following lines'>'następujących wierszy'</span>.|1}}<!--</ref>--> ||valign=middle| 1.8.1 alpha XX ||valign=middle| 1.9 beta X ||valign=middle| 1.9 || 
|-
| 2.0 || 1.9.1 alpha XX || 2.0 beta X || 2.0 || 2.0r1 
|-
|valign=middle| 2.5 ||valign=middle| 2.0.1 alpha XX ||valign=middle| 2.5 beta X ||valign=middle| 2.5 <!--<ref>-->{{pl/Development/NewGRF/NFO Specs/refs|text=<span title='Not released yet'>'Jeszcze nie wydane'.</span>|2}}<!--</ref>--> ||
|-
| 2.6 || 2.6 nightly rXXXX || || ||
|}
<!--
<references/>-->{{pl/Development/NewGRF/NFO Specs/przypisy|101}}<!-- 1
  -->{{pl/Development/NewGRF/NFO Specs/refs|text=Te wersje nie miały w ogóle obsługi NewGRF i są wymienione tylko w celu wyjaśnienia <span title='following lines'>'następujących wierszy'</span>.|<!--1-->przypis}}<!--
 -->{{pl/Development/NewGRF/NFO Specs/przypisy|222012}}<!-- 2
  -->{{pl/Development/NewGRF/NFO Specs/refs|text=<span title='Not released yet'>'Jeszcze nie wydane'.</span>|<!--2-->przypis}}<!-- 2 -->

== OpenTTD version ==

Niektóre funkcje NewGRF są obsługiwane tylko od niektórych wersji OpenTTD. Te wymagania dotyczące wersji są wymienione w specyfikacjach za pomocą ikony {{pl/Development/NewGRF/ottd|}} .
NewGRF mogą sprawdzić wersję OpenTTD za pomocą [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/Action7|Action9]] dla zmiennych [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/GlobalVariables#openttd-version-21-a1|21 and 1D]] i wyłącz się przy użyciu [[pl/Development/NewGRF/NFO Specs/ActionB|ActionB]].

OpenTTD ma wersje alfa, beta i stabilne. Główny i podrzędny numer wersji pozostaje taki sam dla alf, bet i 'stables'  prowadzących do siebie,
z wyjątkiem sytuacji, gdy główny numer wersji jest zwiększony.

{| |-
! Seria !! wersje Alpha !! wersje Beta !! Stabilne !! Konserwacje wydań stabilnych
|-
| 0.6 || 0.6 nightly rXXXX || 0.6.0-beta X || 0.6.0 || 0.6.x
|-
| 0.7 || 0.7 nightly rXXXX || 0.7.0-beta X || 0.7.0 || 0.7.x
|-
| 1.0 || 0.8 nightly rXXXX, 1.0 nightly rXXXX <ref>'Nightlies; zmienili wersję po decyzji, że 1.0 będzie następował po 0.7 zamiast 0.8.</ref> || 1.0.0-beta X || 1.0.0 || 1.0.x
|-
| 1.1 || 1.1 nightly rXXXX || 1.1.0-beta X || 1.1.0 || 1.1.x
|-
| 1.2 || 1.2 nightly rXXXX || 1.2.0-beta X || 1.2.0 || 1.2.x
|-
| 1.3 || 1.3 nightly rXXXX || || ||
|-
| ... ||  || || [[pl/Archive/OpenTTD/Main Page#wersje-1-4-x|1.4 - 8]]||
|}

<references/>