[[Translation:en/Development/Debugging]]


[[Category:fr/Développement]]

==Débogage/Résolution de problèmes==
Si vous voulez contribuer activement au développement de [[fr/Manual/Main Page|OpenTTD]], vous devrez déboguer vos ajouts. Utilisez votre débogueur favori pour cela. En plus, OpenTTD a quelques options de débogage qui peuvent vous aider.<br />
Si vous venez de télécharger le jeu et que quelque chose ne fonctionne pas, vous pouvez aussi lancer le jeu avec le débogage activé.

==Options de débogage==
Lancer le jeu avec ''"-d 1"'' activera le niveau global de débogage '1'. Tous les messages de débogage avec une ''sévérité'' de 1 seront vus. utilisez la syntaxe suivante dans la fenêtre de la ligne de commande:
<pre>user@home\> openttd -d 1</pre>
De plus, vous pouvez n'afficher les messages de débogage que pour certaines parties du jeu. Actuellement, il y a 3 éléments de ce genre:
{|
| '''NOM''' || '''EXPLICATION''' || '''SÉVÉRITÉ'''
|-
| '''misc''' || Affichera les messages des événements divers. Cela comprend le chargement des sons, de la vidéo, ou le recours à divers éléments, ou les messages d'avertissement généraux || 1, 2
|-
| '''spritecache''' || Affichera le traitement des sprites || 1, 2 et 9 
|-
| '''grf''' || Affichera les messages [[fr/Manual/NewGRF|NewGRF]], comme leur information de droits (1) et les indications si certaines parties ne peuvent pas se charger, ont été chargées incorrectement, ou ne sont pas encore supportées (2) || 1, 2
|}

Vous pouvez combiner n'importe lequel de ces niveaux pour n'avoir que ce que vous souhaitez. Par exemple, misc 1 et grf 1:
<pre>user@home\> openttd -d misc=1 grf=1</pre>

Les messages de débogage avec ''lvl 0'' seront toujours affichés, sauf si vous les supprimez. Pour purger l'exécutable de tout message de débogage, compilez avec l'option:
<pre>NO_DEBUG_MESSAGES</pre>