[[Translation:en/Community/Junctionary/Junction Criteria]]
{{it/Community/Nodo/Nodi ferroviari}}

==Requisiti dei nodi==
Questa è una lista di voci che aiuta a capire pregi e difetti di un tipo di nodo ferroviario e serve per compilare il template [[Template:it/Community/Junctionary/Requisiti nodo|Requisiti nodo]]. Ogni punto dovrebbe essere elencato come pro o contro in tutte gli articoli che trattano dei nodi ferroviari. Usa il template '''Requisiti nodo''' per uniformare e semplificare la raccolta delle informazioni.


===Definizione di nodo===
un nodo dove due o più linee ferroviarie si incontrano o si incrociano.

==Attributi==

===Curve strette===
* Distanza minima tra due curve
* Vedi [[it/Community/Curve|Curve]], [[it/Manual/Game Mechanics/Main Page#treni|Tabella velocità treni]].

===Costo (approssimativo)===
* Costo approssimativo in euro (o dollari se non è disponibile in euro). E possibile anche esprimere una stima generica del tipo: Economico, Costoso, Molto costoso, ecc.

===Difficoltà di costruzione===
* Difficoltà di memorizzazione dello schema.
* Quanto tempo richiederà la sua realizzazione.

===Riserva===
* La riserva è l'eventuale coda di treni in attesa di entrare in un nodo.

===Stallo (ingorgo o intralcio)===
* Lo stallo si verifica quando un treno resta bloccato nel nodo a causa di un ingorgo.

===Dislivelli (dossi)===
* I treni affrontano dei dislivelli quando sono nel nodo.

===Tunnel=== 
* Il nodo utilizza tunnel.

===Ponti===
* Il nodo utilizza ponti.

===Percorsi naturali=== 
* (naturale)I treni girano a sinistra per andare a sinistra.
* (contrario) I treni devono girare a destra per raggiungere il lato sinistro. Ciò potrebbe indurre (anche se molto raramente) i treni a perdersi. (Può essere risolto usando un [[it/Punto di passaggio|punto di passaggio]])
 

===Bivi prima di uscire===
* Se le tracce si dividono o meno prima che si esca dal nodo. (Questo porta a una minore [[it/Community/Junctionary/Requisiti nodo#riserva|riserva]] se lo fanno.) 

===Train Length (max or min)===
* Lunghezza massima o minima di un treno che può essere contenuto nel nodo o sulle sue rampe senza causare ingorghi in caso di attesa.

===Area===
* Area occupata dal nodo sulla mappa, esprezza in tiles (base per altezza)

===Diretto===
* Una corsia che attraversa senza curve.
* (contrario) Percorso indiretto.

===Simmetrico===
* I un asse, in due assi, in nessuno dei due.

===Inversioni a U e rotatorie===
* Le inversioni a U vanno bene fintanto che NON girano intorno a se stesse.
* La rotatoria è un'eccezione a causa del suo tipo di disegno.

===Tipi di segnali===
* Originali, pre-segnali o segnali di passaggio.

===Guasti===
* L'effetto che un qualsiasi treno guasto avrà sul nodo.
* Dalla blocco totale a quello di una sola corsia.

===Classificazione===
* Linea singola
** Un binario
* Linea principale singola
** un binario per ciascun senso di marcia
* Linea principale doppia
** due binari per ciascun senso di marcia
* Linea principale doppia isolata
** due binari per ciascun senso di marcia
** I binari, interno ed esterno, non si incontrano in alcun punto.


[[Category:it/Manual/Nodi ferroviari]]