[[Translation:en/Manual/Game Mechanics/Tractive Effort]]

== Çekiş gücü ==

Çekiş gücü (Tractive Effort), treni basitçe hareket ettirmek için gereken kuvvettir.

Düz rayda bir tonu hareket ettirmek için (ör. µ = 0,35), 35 Newton'luk bir kuvvete ihtiyacınız vardır.

Yokuşlar için, her yüzde eğim başına ek 100 Newton gerekir.

== Güç ==

Güç, bir treni belirli bir hızda çalıştırmak için gereken kuvvettir.

Bir treni belirli bir hızda hareket ettirmek için gereken Gücü elde etmek üzere, treni hareket ettirmek için gereken çekiş gücünü m/s cinsinden hızla çarpın. (P = F * v)

== Çoklu lokomotifli trenler ==

Çoklu lokomotifli trenlerde, her lokomotifin çekiş gücü basitçe toplanır.

Bunun sonucu olarak, her lokomotifin gücü de toplanır.

== Örnekler ==
=== Düz arazi ===
60 km/s hıza ulaşması gereken 800 tonluk bir treniniz olduğunu varsayalım.

Önce treni basitçe hareket ettirmek için gereken çekiş gücünü hesaplarız.

 800 (ton) * 35 N = 28.000 N

En az 28 kN çekiş gücüne sahip bir lokomotife ihtiyacınız vardır.

İkinci olarak, o treni o hızda hareket ettirmek için gücü hesaplarız

 P = 28 kN * 60 km/s = 28 kN * 16,66 m/s = 466 kW

En az 466 kW gücünde bir lokomotife ihtiyacınız vardır.

Hepsi bir arada, düz arazide 800 tonu 60 km/s hızda hareket ettirmek için en az 28 kN çekiş gücü ve en az 466 kW gücü olan bir lokomotif gerekir.

=== Yokuş ===
Önceki örnekteki aynı treni varsayalım, ancak şimdi %3'lük bir yokuşa tırmanması gerekiyor.

Yine önce çekiş gücü.

 800 (ton) * 35 N = 28.000 N
 800 (ton) * 3 (%) * 100 N = 240.000 N
 toplam = 28.000 N + 240.000 N = 268 kN

Lokomotifin en az 268 kN çekiş gücüne ihtiyacı vardır.

Şimdi gereken güç için:

 P = 268 kN * 60 km/s = 268 kN * 16,66 m/s = 4466 kW

Hepsi bir arada, aynı treni %3'lük bir yokuşta hareket ettirmek için en az 268 kN çekiş gücü ve en az 4466 kW gücü olan bir lokomotif gerekir.

=== İkisinin birleşimi ===
Düz arazi ile yokuşun birleşimiyle karşılaşıldığında, örneğin tek bir yokuş üzerinden giden daha uzun bir trende, trenin ne kadarının gerçekten yokuşta gittiğini hesaplamanız gerekir.

Haritada 5 kare uzunluğundaki aynı trenin, 1 karelik bir yokuşla karşılaştığını varsayalım.

Yine önce çekiş gücü.

 800 (ton) * 35 N = 28.000 N
 800 (ton) * 3 (%) * 100 N = 240.000 N * 2 (yokuş uzunluğu) / 10 (depoda gösterilen sayı) = 48.000 N
 toplam = 28.000 N + 48.000 N = 76 kN

Lokomotifin en az 76 kN çekiş gücüne ihtiyacı vardır.

Şimdi gereken güç için:

 P = 76 kN * 60 km/s = 76 kN * 16,66 m/s = 1266 kW

En az 1266 kW gücünde bir lokomotife ihtiyacınız vardır.

== Ayrıca bakınız ==
* [[en/Archive/Manual/Settings/Realistic acceleration]]
* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=751674#p751674 TT-forums] - Hesaplamaları içeren gönderi.


[[Category:tr/Manual/Araçlar]]
