[[Translation:en/Archive/Manual/Settings/Invisibility options]]

:<small><< Vissza az [[hu/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg|openttd.cfg]]-hez (OpenTTD beállítófájl)</small>

Az '''invisibility_options''' az openttd.cfg fájl egy változója.

Értéke egy egész szám, mely tárolja, hogy mely térképelemek vannak átlátszó helyett láthatatlanra állítva, amennyiben a megfelelő térképelem átlátszóra (pontosabban, nem-átlátszatlanra) van állítva. Gyakorlatilag ez azt jelenti, hogy mely gombok vannak lenyomva az ''Átlátszósági eszköztár'' második sorában.

Lásd az [[hu/Manual/Átlátszósági beállítások|Átlátszósági beállítások]] szócikket, hogy többet megtudj arról, milyen hatása van ennek a beállításnak, és hogy miként lehet ezt a játékban megváltoztatni.

Ha az ''Átlátszósági beállítások'' eszköztár második sorának egyetlen gombja sincs lenyomva, az érték 0 (nulla).

Egyébként a változó értékéül szolgáló egész szám az alábbiak szerint számoltatik:

Ha az n-edik gomb le van nyomva, 2<sup>n-1</sup> adódik hozzá az értékhez. Ez vonatkozik a sor mind a 8 gombjára.

Például, ha a fák, házak és hidak vannak átlátszó helyett láthatatlanra állítva, ez azt jelenti, hogy a második, harmadik és hatodik gomb van lenyomva az eszköztár második sorában (függetlenül attól, hogy az első sor megfelelő gombjai milyen állapotban vannak), így az invisibility_options értéke 2<sup>1</sup>+2<sup>2</sup>+2<sup>5</sup> = 2+4+32 = 38 lesz.

A módszerből következik, hogy a legkisebb lehetséges érték 0, a legnagyobb 255, és az összes ezek közti egész szám egy-egy érvényes érték, mindegyik a gombok egy állapotát, ezáltal térképelemek egy kombinációját képviseli.

[[Category:hu/Manual/Beállítások és finomhangolás]]