[[Translation:en/Archive/Manual/Settings/Transparency options (variable)]]

:<small><< Vissza az [[hu/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg|openttd.cfg]]-hez (OpenTTD beállítófájl)</small>

A '''transparency_options''' az openttd.cfg fájl egy változója.

Értéke egy egész szám, mely azt tárolja, hogy mely térképelemek vannak átlátszóra állítva (pontosabban, hogy mely térképelemek vannak nem átlátszatlanra állítva). Gyakorlatilag ez azt jelenti, hogy mely gombok vannak lenyomva az ''Átlátszósági beállítások'' eszköztár első sorában.

Lásd az [[hu/Manual/Átlátszósági beállítások|Átlátszósági beállítások]] szócikket, hogy többet megtudj arról, milyen hatása van ennek a beállításnak, és hogy miként lehet ezt a játékban megváltoztatni.

Ha egy gomb sincs lenyomva az ''Átlátszósági beállítások'' eszköztár első sorában, akkor az érték 0 (nulla).

Egyébként a változó értékéül szolgáló egész szám az alábbiak szerint számoltatik:

Ha az n-edik gomb le van nyomva, 2<sup>n-1</sup> adódik hozzá az értékhez. Ez vonatkozik a sor mind a 9 gombjára.

Például, ha az átlátszóság a fákra, a házakra és a hidakra van megadva, ez azt jelenti, hogy a második, harmadik és hatodik gombok vannak lenyomva, így a transparency_options értéke 2<sup>1</sup>+2<sup>2</sup>+2<sup>5</sup> = 2+4+32 = 38 lesz.

A módszerből következik, hogy a legkisebb lehetséges érték 0, a legnagyobb 511, és az összes ezek közti egész szám egy-egy érvényes érték, mindegyik a gombok egy állapotát, ezáltal térképelemek egy kombinációját képviseli.

[[Category:hu/Manual/Beállítások és finomhangolás]]