[[Translation:en/Community/Junctionary/Junction Criteria]]
{{es/Community/Junctionary/Menú de Cruces}}
==Criterios sobre cruces==
Esto es un listado para aclarar la utilidad de un cruce.
Cada ítem se deben listar en todos los cruces como favorable o en contra.
Use esta [[Template:es/Community/Junctionary/Criterios sobre cruces|plantilla]].

===Definición de un cruce===
Un cruce donde dos o más líneas de ferrocarril se unen o se cruzan.

==Atributos==

===Curvas pronunciadas===
* Si el cruce utiliza una curva cerrada.
* [[es/Community/Curvas|Curvas]].

===Coste (aproximado)===
* Coste aproximado en euros (€).

===Dificultad de construcción===
* Facilidad para memorizarlo.
* Cuánto tiempo puede tardarse.

===Número de trenes simultáneos teóricamente===
* El número de trenes que el cruce puede admitir a la vez sin que se detengan.

===Atascos===
* Si los trenes deben esperar para poder entrar en el cruce.

===Punto muerto (estancamiento o interferencia)===
* Cuando el tren NO puede salir del cruce provocando un atasco.

===Elevación (colinas)===
* Si los trenes deben subir o bajar pendientes mientras están en el cruce.

===Túneles=== 
* Si el cruce usa túneles.

===Puentes===
* Si el cruce usa puentes.

===Giros naturales=== 
* Los trenes giran a la izquierda para ir a la izquierda.
* O al contrario, si los trenes giran a la derecha para ir a la izquierda. Esto podría ocasionar (aunque es muy raro) que los trenes se perdiesen. (Puede solucionarse usando [[es/Puntos de control|puntos de control]]).

===Dividir antes de juntar===
* Si se dividen o no las vías antes de que se unan (de este modo se consiguen menos atascos).

===Longitud del tren (máxima o mínima)===
* Máxima o mínima longitud de un tren.

===Área===
* Anchura y altura representado como AxH

===Directo===
* Una vía directa, a través, sin giros.
* O al contrario, un camino indirecto.

===Simétrico===
* Con ninguno, uno o dos ejes de simetría.

===Bucles y giros en U===
* Los giros en U están muy bien, siempre y cuando NO creen un bucle.
* La rotonda es una excepción debido a su estilo de diseño.

===Tipo de señal===
* Básica (u original), previas, o de ruta.

===Averías===
* Cómo una avería de tren puede afectar al cruce.
* Desde el cierre total hasta bloquear un carril.

===Clasificación===
* Línea única
** Una vía 
* Línea principal única
** Una vía en cada dirección
* Línea principal doble
** Dos vías en cada dirección
* Línea principal doble y aislada
** Dos vías en cada dirección
** Las vías interiores y exteriores no se combinan en ningún punto


[[Category:es/Manual/Cruces de ferrocarril]]