=== Доступность ПС в разные игровые периоды. С какого года можно начинать играть в сет. Выбор ПС в начале игры.===
В сет можно начинать играть с 1871 года (год появления паровоза Ф(системы Ферли)). Все грузы можно перевезти в этот момент времени. 
Список появления самых первых вагонов для перевозки грузов со стандартными предприятиями:
{|class="wikitable sortable"
|-
! Название
! Год появления, <br>гг
! Тип груза  
|-
|Крытый вагон обр. 1846 г.
|1846
|Бумага, Пшеница, Скот, Товары - субарктический климат <br> Зерно, Скот, Товары - умеренный климат <br> Вода, Каучук, Кукуруза, Товары - тропический климат
|-
|Платформа обр. 1846 г.
|1846
|Древесина, Товары, Уголь - субарктический климат <br> Древесина, Товары, Уголь, Железная руда, Сталь - умеренный климат <br> Древесина, Товары, Медная руда - тропический климат
|-
|Цистерна обр. 1872 г.
|1872
|Нефть - субарктический климат <br> Нефть - умеренный климат <br> Нефть - тропический климат
|-
|Пригородный вагон III класса обр. 1872 г., мягкий купейный 1 класса обр. 1864 г. (с креслами-кроватями) и мягкий купейный 2 класса обр. 1858 г.
|1858
|Пассажиры - субарктический климат <br> Пассажиры - умеренный климат <br> Пассажиры - тропический климат
|-
|Вагон-ледник обр. 1862 г.
|1862
|Продукты - субарктический климат  <br> Продукты, Фрукты - тропический климат
|-
|Багажный вагон обр. 1858 г.
|1858
|Золото, товары - субарктический климат <br> Драгоценности, товары - умеренный климат <br> Товары, алмазы - тропический климат
|-
|Почтовый вагон обр. 1858 г.
|1858
|Почта - субарктический климат <br> Почта - умеренный климат <br> Почта - тропический климат
|-
|Цистерна обр. 1872 г. 
|1872
|Нефть - субарктический климат <br> Нефть - умеренный климат <br> Нефть - тропический климат
|-
|Цистерна обр. 1858 г. 
|1858
|Вода - тропический климат
|}
Исходя из таблицы, можно сделать следующие выводы:
*Если игроку интересно знать годы появления всех ПС, то можно начать игру с 1871 года (Год появления первого паровоза Ф(системы Ферли))
*Если игрок хочет иметь возможность перевозить все доступные стандартные грузы, то игру стоит также начинать в 1871 году. Причем список доступных грузов зависит от типа климата (см. таблицу выше)
При подключении наборов дополнительной графики (Например, ECS, FIRS) список перевозимых грузов будет отличаться от стандартных. <br>
Самый первый ПС доступен в 1867 году - паровоз Д. В последующих годах будут появляться разные виды других ПС - паровозы, электровозы, тепловозы, МВПС. <br>
Выбор ПС зависит от даты начала игры. Примеры будут приводится с параметром сета - выбор списка серии ПС: нормальный. Подробнее о параметрах сета в разделе [[ru/Community/NewGRF/XUSSR Set/Parameters of the xUSSR set| '''Параметры xUSSR set''']] <br>
'''Пример 1'''. Дата начала игры 1910 год. Используются для перевозки грузы со стандартными предприятиями. Тип климата - умеренный.
:Для перевозки грузов доступны следующие модели локомотивов:
;Паровозы
:*Т (0-3-0) - грузовой паровоз
:*Чн (0-4-0) - грузовой паровоз
:*Х (1-4-0) - грузовой паровоз
:*Р (1-4-0) - грузовой паровоз
:*Ов (0-4-0) - грузовой паровоз 
:*Щ (1-4-0) - грузовой паровоз
:*Щn (1-4-0) - грузовой паровоз 
:*Ѵ (0-4-0) - грузовой паровоз
:*Ы (0-4-0) - грузовой паровоз 
:*Д Шнейдера (0-2-1) "Двухпарка" - пассажирский паровоз
:*НD (1-3-0) - пассажирский паровоз 
:*Нв (1-3-0) - пассажирский паровоз
:*Ж (2-3-0) - пассажирский паровоз
:*У (2-3-0) - пассажирский паровоз
:*С (1-3-1) "Русская Прери" - пассажирский паровоз
:*Ф (0-3-0 + 0-3-0) (системы Ферли) - маневровый паровоз
:*Ьк (0-3-0) - маневровый паровоз
Все необходимые вагоны для перевозки грузов доступны. <br>
'''Пример 2'''. Дата начала игры 1930 год. Используются для перевозки грузы со стандартными предприятиями. Тип климата - умеренный.
: Для перевозки грузов помимо локомотивов из примера 1 доступны следующие модели локомотивов:
;Паровозы 
:*Э (0-5-0) - грузовой паровоз 
:*Эу (0-5-0) Эушка - грузовой паровоз
:*Ел (1-5-0) Елена - грузовой паровоз
:*Су (1-3-1) Сушка - пассажирский паровоз 
:*Л (2-3-1) - пассажирский паровоз
:*Tk (1-1-1) - маневровый паровоз 
Все необходимые вагоны для перевозки грузов доступны. <br>
'''Пример 3'''. Дата начала игры 1950 год. Используются для перевозки грузы со стандартными предприятиями. Тип климата - умеренный.
: Для перевозки грузов помимо локомотивов из примера 1 и примера 2 доступны следующие модели локомотивов:
;Паровозы 
:*Эм (0-5-0) - грузовой паровоз 
:*Эр (0-5-0) Эрка - грузовой паровоз
:*Еа (1-5-0) Русский декапод - грузовой паровоз 
:*ФД20 (1-5-1) Федя (Феликс Дзержинский) - грузовой паровоз 
:*ФД21 (1-5-1) Федя (Феликс Дзержинский) - грузовой паровоз
:*СО17 (1-5-0) Серго - грузовой паровоз
:*ТЭ (1-5-0) Фрау - грузовой паровоз
:*Л (1-5-0) Лебедянка - грузовой паровоз
:*ЛВ (1-5-1) "Лебедь" - грузовой паровоз
:*ИС20 (1-4-2) (Иосиф Сталин) - пассажирский паровоз 
:*ИС21 (1-4-2) (Иосиф Сталин) - пассажирский паровоз
:*П12 (2-3-2 К) - пассажирский паровоз
:*П36 (2-4-2) Генерал - пассажирский паровоз
:*9П (0-3-0) Клоп - маневровый паровоз
;Тепловозы
:*ЭЭл - грузопассажирский тепловоз
:*Да (дизельный Alco) - грузопассажирский тепловоз
:*ТЭ1 - грузопассажирский тепловоз
:*ТЭ2 Бычок - грузопассажирский тепловоз
:*ЬМх - маневровый тепловоз
:*М3/2 - маневровый тепловоз
;Электровозы
:*ПЭ150 - промышленный электровоз постоянного (1,5кВ) тока
:*13Е - промышленный электровоз постоянного (1,5кВ) тока
:*21Е - промышленный электровоз постоянного (1,5кВ) тока
:*Си (Сурамский Итальянский) - грузопассажирский электровоз постоянного тока
:*Сс (Сурамский советский) - грузопассажирский электровоз постоянного тока
:*ВЛ19 (Владимир Ленин) - грузопассажирский электровоз постоянного тока
:*СК (Сергей Киров) - грузопассажирский электровоз постоянного тока
:*ВЛ22 - грузопассажирский электровоз постоянного тока
:*ВЛ22М - грузовой электровоз постоянного тока
;ЭМВПС (Электрический моторовагонный подвижной состав)
:*Св (ЭМВПС) - электросекция постоянного (1,5кВ) тока
:*Сд (ЭМВПС) - электросекция постоянного (1,5кВ) тока
:*ЭМ167 (ЭМВПС) - электросекция постоянного (1,5кВ) тока
:*См (ЭМВПС) - электросекция постоянного (1,5/3кВ) тока
:*Ср Коломбина (ЭМВПС) - электросекция постоянного (1,5/3кВ) тока
:*СрЗ Коломбина (ЭМВПС) - электросекция постоянного (3кВ) тока 
Все необходимые вагоны для перевозки грузов доступны.

==Главная страница XUSSR Set/Ru==
[[ru/Community/NewGRF/XUSSR Set/Main Page]]