== История изменений в XUSSR set ==
История изменений в xUSSR set включает в себя список изменений, начиная с версии 0.2.
*4913 - Добавлена 4-осная платформа 13-401.
*4943 - Добавлен паровоз СО17/19 (1-5-0).
*4949 - Добавлена цистерна 15-1566.
*4852 - Добавлен тепловоз ТЭ3.
*4955 - Добавлен электровоз Вл82.
*4973 - Добавлен полувагон НТВ "Срез".
*5030 - Добавлен паровоз ОВ (0-4-0).
*5033 - Добавлен паровоз С (1-3-1).
*5036 - Добавлен Паровоз Су (1-3-1).
*5039 - Добавлен паровоз Нв (1-3-0).
*5045 - Добавлен паровоз Л (1-5-0).
*5048 - Добавлен тепловоз ТЭ7.
*5063 - Добавлен полувагон 12-37.
*5069 - Добавлен полувагон 12-196-01.
*5078 - Добавлена платформа 13-4012.
*5102 - Добавлена цистерна 15-1547.
*5114 - Добавлена цистерна 15-886.
*5120 - Добавлен вагон-ледник 1937г.
*5123 - Добавлен багажный вагон 61-517
*5345 - Исправлено вращение колес паровозов, стоящих на светофоре.
*5363 - Добавлен вагон-ледник Riga Fenikss.
*5366 - Добавлен вагон-ледник для фруктов 1937г.
*5369 - Добавлен вагн-ледник 1951-1957.
*5516 - Уменьшен срок службы раннего электровоза ЧС2т 63Е0 до 10 лет.
*5519 - Электровоз ДС3 переделан в грузопассажирский.
*5534 - Сделана правильная ориентация секций в сплотках (сцепление двух и более локомотивов).
*5537 - Перенесены на отдельный ID средние секции многосекционных локомотивов 3ТЭ10М, 3ТЭ10У, 4ТЭ10С; 3М62У; 3ЭС5К.
*5540 - Добавлены номера моделей для частей дизельного МВПС ДР1А в окно дополнительной информации меню покупки.
*5543 - Все соединения "машкопоезда" ДРБ1 (секция 2М62У + прицепной ДР1А + ... + секция 2М62У; секция 2М62У + прицепной ДР1А + ... + головной немоторный ДР1А; головной немоторный ДР1А + прицепной ДР1А + ... + секция 2М62У) получают штраф по скорости, а постановка в голове состава немоторного ДР1А невозможна.
*5549 - МВПС можно присоединять к локомотивам только без пассажиров.
*5603 - Исправлена графика рельсов в депо.
*5606 - Не допускается выход из депо локомотива со средней секцией, вцепленной в хвост сплотки локомотивов.
*5618 - Оформление кода. Все локомотивы сделаны ARV.
*5627 - Ограничено количество локомотивов в сплотке 2-я бригадами.
*5642 - Смена ливреи по году осуществляется только после обслуживания.
*5648 - Исправлен код выбора ливреи ЧС4.
*5651 - Исправлено отсутствие принудительной перекраски у электровоза ВЛ23 в 1972 году.
*5654 - Оформление кода. Last_computed_result removed.
*5660 - Оформление кода. Убраны лишние start_stop.
*5663 - Исправлена возможность присоединения к 4ТЭ10С 4-ой средней секции.
*5672 - Исправлена скорость в меню покупки для локомотивов ТЭ3, ТЭП10, ТЭП60, 2ТЭП60, ТЭП10Л, ВЛ8М, ВЛ23, 2ВЛ23, 3ВЛ23, ЧС2, ЧС2Т, ЧС7, Фп, ВЛ80т, ВЛ80с, ЧС4, ЧС4т, ЧС8, ЭП10.
*5675 - Исправлена графика у МВПС ЭПР и ЭПГ.
*5678 - Добавлены новые окрасы у электровоза ВЛ60К.
*5681 - Добавлена смена спрайта в меню покупки в 1972 году для электровозов ВЛ60 и ВЛ60к.
*5684 - Исправлен дым у тепловоза Да/ТЭ1.
*5702 - Исправлен спрайт меню покупки для электровоза Т8.
*5705 - Исправлены пантографы электровоза ВЛ82.
*5723 - Добавлена настройка в параметрах сета, отключающая пиктограммы в меню покупки.
*5726 - Добавлена новая графика для тепловоза ЧМЭ3.
*5729 - Обновлен Сhangelog в игре.
*5744 - Определения спрайтов меню покупки вынесены в шаблон.
*5783 - Исправлены ошибки в названии ПС.
*5789 - Иcправлены неверные надписи в депо.
*5801 - Оформление кода. Наведен порядок со строками.
*5804 - Оформление кода. Сделан шаблон для пенальти на скорость.
*5816 - Исправлены тендеры у паровозов семейства Э.
*5822 - Вагон НТВ разделён на вагоны НТВ и ДНТВ.
*5825 - Исправлены строки доп. информации в меню покупки для ДР1А и электропоездов.
*5831 - Исправлены строки доп. информации в меню покупки для электровозов.
*5834 - Исправлены строки доп. информации в меню покупки для тепловозов.
*5843 - Исправлено описание ЧС2 и ЧС2т в меню покупки.
*5846 - Исправлен номер модели МВПС ДР1П в меню покупки.
*5849 - Исправить значение тягового усилия у тепловоза 2ТЭ25А "Витязь".
*5855 - Оформление кода. Введён шаблон скорости с годом. 
*5864 - Оформление кода. Введён шаблон на невыпуск из депо новых локомотивов 3* без средней секции.
*5885 - Оформление кода. Введён шаблон на невыпуск из депо новых локомотивов 2* со средней секцией.
*5891 - Оформление кода. Ливрея с синей полосой названа ЮЖД.
*5894 - Исправлен баг, когда электровоз ВЛ23 не правильно менял цвет после посещения депо после 1971 года.
*5897 - Оформление кода. Обновлены сроки доступности.
*5906 - Оформление кода. Продлён срок службы вагона НТВ.
*5912 - Оформление кода. Электровоз ЧС7 - убраны ливреи МПС, теперь они ливреи ТЧ11 и ТЧ18 со сменой по году.
*5915 - Оформление кода. В cargo_subtype text терминатор 0 заменён на все после 0. Различные мелкие правки
*5918 - Исправлен баг штрафа по скорости при сборке в 4 секции по СМЕ электровоза ВЛ11.
*5939 - Оформление кода. Выбор окраса в конце выбора вида.
*5963 - Оформление кода. Исправлено снижение скорости для электровозов Н8 и СС.
*5966 - Добавлен трехтамбурный пригородный вагон 22 м (II класса).
*5975 - Убран груз "Туристы" у пригородного вагона "егоровец" 20,2 м.
*5984 - Добавлен 4-осный мягкий купейный вагон 18 м II класса.
*5987 - Внесена сортировка пассажирских вагонов.
*5993 - Исправлена путанница с окрасами у тепловоза ДМ62.
*5996 - Исправлены перепутанные названия ливрей у тепловоза ТЭМ2.
*5999 - Удалена посторонняя информация меню переоборудывания у электровоза ЧС4т.
*6011 - Для ПС, доступного в 2013 году, продлён срок службы ПС до 2050 года.
*6017 - Сделано уточнение моделей электровозов ЧС6 в окне дополнительной информации.
*6047 - Оформление кода. Запрещена отрисовка графики в меню.
*6053 - Добавлен груз WOOD (древесина) для полувагона на раме НТВ.
*6062 - Исправлены вертикальные виды платформы для автомобилей 13-479.
*6065 - Исправлена графика вертикальных спрайтов электропоезда ЭД2Т.
*6068 - Исправлены вертикальные спрайты электропоезда ЭД9Т.
*6089 - Оформление кода. Унифицирован возврат CB.
*6116 - Оформление кода. Вид до 1970 года для тепловоза М62 сделан предсерийным.
*6122 - Исправлены ливреи и описания для купейных вагонов Waggonbau Ammendorf.
*6131 -	Добавлен мягкий купейный вагон 20 м I класса
*6137 -	Оформление кода.  Обновление данных по первому плацкартному ЦМВ (год окончания с 1949 на 1950)
*6140 -	Обновлена графика ВЛ11 (пантограф + новые окраски).
*6188 -	Исправлен баг, когда 2ЭС5К-3ЭС5К(голова)-2ЭС5К не штрафуется
*6194 -	Обновлена графика тепловоза ТЭ109
*6197 -	Добавлен тепловоз Ээл
*6239 -	Закодирована ЦМВ версия вагона-ледника с потолочными баками
*6242 -	Добавлена цистерна 15-897
*6245 -	Добавлена цистерна 15-1566
*6278 -	Добавлен электровоз ВЛ82м
*6290 -	Сделаны изменения в системе сборки
*6315 -	Исправлен баг - новый электровоз 3ЭСК5К не выходил из депо
*6316 -	Исправлена неверная графики у электровозов ВЛ11м и ВЛ11у
*6321 -	Добавлено пенальти на скорость, если головной локомотив - холодная секция. Холодная секция не даёт пенальти к скорости
*6322 -	Исправлены названий ливрей Н8
*6323 -	Оформление кода. Применена функция кода длинного/короткого ПС
*6328 -	Оформление кода. Translations (перевод)
*6350 -	Оформление кода. Убран старый код разворота
*6352 -	Оформление кода.  Замена get spriteset и get spritegroup на sprites
*6387 -	Исправлено использование графики ТЭМ2У для ТЭМ2УМ
*6402 -	Исправлен пустой спрайт
*6448 -	Цистерна 15-886. Исправлена графика лестницы
*6472 -	Обновлена Платформа 13-198-02
*6483 -	Всем вагонам сделан рэндомный реверс
*6488 -	Всему ПС добавлены производители
*6505 -	Сформированы таблицы CC для всех цветов
*6537 -	Добавлен 22-2042 8-осный полувагон для медной руды
*6538 -	Добавлен 12-196-01 4-осный полувагон
*6539 -	Добавлен 12-532 - 4-осный полувагон, исправлено отображение древесины
*6544 -	Добавлен 12-757 4-осный полувагон
*6545 -	Добавлена 13-4012 4-осная платформа
*6549 -	Добавлен маневровый тепловоз Ьмх
*6569 -	Обновление графики у локомотива 2ЭС6
*6608 -	Оформление кода.Исправлены ряд ошибок с допустимой составностью МВПС
*6614 -	Добавлен электропоезд ЭР200
*6631 -	Оформление кода. Пересмотрен код сборки всего дизельного МВПС
*6633 -	Оформление кода. Пересмотрены вместимости крытого вагона 11-К651
*6634 -	Оформление кода. Пересмотр вместимостей грузов для крытых вагонов, поддержка недостающих грузов FIRS
*6637 -	Оформление кода. Запрещены недодизельпоезда (ДР1А)
*6638 -	Оформление кода. Увеличен срок службы ДР1Б
*6650 -	Оформление кода. Пересчет CERA, разрешение BDMT для полувагона НТВ и др.
*6662 -	Добавлен электропоезд ЭР9п
*6669 -	Обновление графики паровозов серии Э
*6674 -	Добавлены электропоезда ЭР9М и ЭР9Е
*6684 -	Добавлен электровоз ЭП20
*6685 -	Обновление графики электровоза ЭП2К
*6694 -	Исправлены шаблоны emu_*, ЭР9Е, ЭР9М, ЭР200 теперь опускают пантографы при транспортировке другим составом
*6696 -	Добавлен рефрижератор АРВ Dessau MK 4-417
*6699 -	Добавлен рефрижератор АРВ Dessau MK4-420
*6700 -	Добавлен вагон-реф. АРВ Dessau MK4-424
*6710 -	Обновление вагон-термоса ТН 4-200 
*6712 -	Добавлен электропоезд ЭВС-1/ЭВС-2 "Сапсан"
*6715 -	Оформление кода. Выбран другой перевод названий для всех цветов в форме RAL
*6755 -	Добавлен электровоз ВЛ60пк
*6762 -	Добавлен купейный вагон ТВЗ 61-4170
*6763 -	Добавлен тепловоз ТЭМ7
*6769 -	Добавлен электропоезд ЭД4М
*6772 -	Добавлен электропоезд Ср3 (электросекция)
*6773 -	Добавлен электропоезд Ср (электросекция)
*6774 - Обновлен багажный вагон 61-517
*6780 -	Добавлен багажный вагон 7 сб
*6782 -	Добавлен электровоз ЭП1
*6788 -	Добавлен дизельный поезд ДР1А
*6794 -	Добавлено разрешение  цеплять тепловоз ДМ62 к машкопоезду вместо секции 2М62У
*6798 - Исправлена сортировка списка покупки, чтобы одинаковые иконки были рядом.
*6851 -	Добавлен грузовой вагон 11-280
*6887 -	Сделана проверка юбки на немоторном вагоне электропоезда ЭР200. Юбка на месте.
*6896 -	Оформление кода.  Уход от _sprites_2.
*6898 -	Сделан вагон 23-4000 в 2 СС
*6911 -	Добавлен электропоезд Sm-6 Аллегро
*6932 -	Исправлено поднятие токосъёмников при неверной голове у электропоездов ЭВС и SM6
*6970 -	Добавлена электросекция ЭМ167
*6976 -	Обновление характеристик для электропоездов "Сапсан"
*6977 -	Обновление характеристик для электропоезда "Аллегро"
*6978 -	Обновление характеристик для электропоезда "Ласточка" (ЭС1)
*7017 -	Добавлена графика грузов для вагона-термос 16-1807-04 (Азовмаш)
*7020 -	Оформление кода. Сделано объединение некоторых предсерийных версий с серийными
*7024 -	Оформление кода. Добавлена модернизация как обновление, а не новый локомотив.
*7029 -	Исправлен баг: flour -> floor
*7060 -	Добавлен 2-осный крытый вагон "Канадского типа"
*7088 -	Обновление крытого вагона НТВ
*7135 -	Обновление полувагона на раме НТВ
*7145 -	Оформление кода. Перевод всех ЭМВПС на шаблон.
*7146 -	Оформление кода. Перевод всех ДМВПС на шаблон
*7151 -	У всего ЭМВПС проверена необходимость 4-х видов головы
*7153 -	Обновлены вертикальные виды электропоезда ЭД4М
*7154 -	У всего ЭМВПС дорисованы двери, проверены фонари
*7158 -	Оформление кода. Повторяющийся код вынесен в шаблоны
*7160 -	Добавлены спрайты у электропоезда ЭР2
*7166 -	Добавлены спрайты у электропоезда ЭР9П
*7170 -	Исправлены вертикальные спрайты дизельного поезда Д
*7171 -	Дорисованы двери и проверены фонари у АС1А и Д/Д1
*7175 -	Обновление 2-осного крытого вагона "Канадского типа"
*7215 -	Оформление кода. Замена функции visual effect на create effect.
*7216 -	Оформление кода. Замена функции visual effect на create effect (Паровозы)
*7217 -	Оформление кода. Замена функции visual effect на create effect (Тепловозы)
*7218 -	Оформление кода. Замена visual effect на create effect (Электровозы)
*7219 -	Оформление кода. Замена функции visual effect на create effect (ДМВПС)
*7220 -	Оформление кода. Замена visual effect на create effect (ЭМВПС)
*7223 -	Оформление кода. Убрана грузовая/пассажирская ливреи ДСЗ
*7234 -	Оформление кода. Объединение моделей в одну у тепловозов ТГМ23, ТЭП70, 2М62
*7235 -	Оформление кода. Объединение моделей  в одну у паровозов ИС, ФД, Л, Э
*7237 -	Добавлен паровоз Ы
*7245 -	Оформление кода. Объединение моделей в одну у паровозов Э, ФД, ИС
*7261 -	Оформление кода. Убраны головы 3-секционных локомотивов при наличии аналогов 2-секционных
*7267 -	Оформление кода. Change date based speed change to last service date based (выбрана базовая скорость на основе последней даты обслуживания)
*7270 -	Оформление кода.  Все грузовые вагоны приведены к одному типу груза по-умолчанию
*7272 -	Оформление кода.  Проверены фонари у электровозов ВЛ10*
*7273 -	Изменены вместимости почтовых вагонов. Исправлены ошибки в крытых вагонах 11-259, 11-38, 11-К651
*7275 -	Оформление кода. Изменены вместимости цистерн
*7276 -	Оформление кода. Изменены вместимости хопперов
*7277 -	Оформление кода. Изменены вместимости думпкаров
*7278 -	Оформление кода. Изменены вместимости изотермических вагонов
*7279 -	Учитывать массу спецтары изотермических вагонов (вагонов-ледников)
*7289 -	Пересмотрен параметр engine_direction_template
*7292 -	Исправлена графика фонарей у электровозов ЧС2т, ЧС4, ЧС4т
*7293 -	Исправлены пантографы, фонари, окна у электровоза ЭП10
*7295 -	Проверена графика электровозов Ф и Фп после перевода на шаблон
*7296 -	Убрана смена спрайта в меню покупки для периода, когда ПС более не производится
*7302 -	Изменены цены покупки и стоимости содержания паровозов
*7303 -	Обновлены характеристики паровоза Э
*7304 -	Продлен срок производства тепловозов 2М62У
*7305 -	Продлен срок производства тепловозов  2ТЭ10У
*7306 -	Продлен срок производства тепловозов  2ТЭ10УТ
*7307 -	Установлены цены и стоимости обслуживания для всех тепловозов
*7314 -	Установлены цены и стоимости обслуживания электровозам постоянного тока
*7315 -	Установлены цены и стоимости обслуживания электровозам переменного тока
*7319 -	Исправлен баг - все ливреи тепловоза ТЭ3 выглядят одинаково
*7326 -	Сделан специальный рефит для тепловозов 2М62У и ДМ62, который позволяет использовать их в составе дизельного поезда  ДРБ1
*7330 -	Оформление кода. Перекрашены красные фонари тепловоза ТЭП70* в белые.
*7331 -	Оформление кода. Сделана проверка графики электровозов ЧС4т, ЧС2т, ВЛ11
*7332 -	Оформление кода. Созданы шаблоны смены свойств по дате для свойств
*7333 -	Установлены цены и стоимости обслуживания всему ЭМВПС
*7334 -	Установлены цены и стоимости обслуживания всему ДМВПС
*7337 -	Оформление кода. Наведен порядок с анимацией
*7338 -	Обновлен тепловоз ТЭМ7
*7341 -	Всему пассажирскому ПС определена скорость погрузки
*7343 -	Оформление кода. Установлены цены и стоимости обслуживания всем грузовым вагонам
*7344 -	Оформление кода. Установлены цены и стоимости обслуживания всем пассажирским вагонам
*7345 -	Разрешено соединение Stadler FLIRT по СМЕ (ЭПг+ЭПр)
*7351 -	Развернут кодом тепловоз ТЭМ7*
*7352 -	Оформление кода. Развернут тепловоз ТЭМ7* не кодом, а графикой. Попутно исправлен шаблон и исправлены все использовавшие этот код ПС
*7353 -	Установлена скорость старения  сargo_age для пассажирского ПС
*7354 -	Наведен порядок с польскими вагонами в таблице
*7356 -	Добавлен тепловоз ТЭ3 (1958-1973)
*7357 -	Заменена графика тепловоза ТЭМ1 на графику тепловоза ТЭМ2
*7363 -	Оформление кода. Заменен шаблон несимметричного искрения на симметричное
*7369 -	Оформление кода. Исправлен баг - не работает bitmask(TRIGGER_VEHICLE_SERVICE)
*7385 -	В окне покупки у электровозов ВЛ11 и ВЛ11м был поднят пантограф правой секции
*7386 -	Исправлены неверно указанные сроки выпуска паровоза Л(2-3-1)
*7387 -	Исправлены неверно указанные сроки выпуска паровоза Э
*7388 -	Исправлено имя ИС21 в длинных именах
*7389 -	Исправлено недопереведённое описание тепловоза 2ТЭ10С
*7391 -	Исправлены неверно указанные года выпуска электровоза ВЛ8
*7392 -	У моторного вагона с пантографом ЭР200 был поднят пантограф в окне покупки
*7393 -	Оформление кода. Именование вагонов ЭР200. Пустой список покупки в депо высокоскоростной ЖД переменного тока
*7394 -	Оформление кода. Именование Луганского завода в зависимости от года выпуска тепловоза.
*7398 -	Оформление кода. Изменение конструкционной скорости рефов с тележками КВЗ-И2
*7392 -	У моторного вагона с пантографом ЭР200 был поднят пантограф в окне покупки
*7393 -	Оформление кода. Именование вагонов ЭР200. Пустой список покупки в депо высокоскоростной ЖД переменного тока
*7394 -	Оформление кода. Именование Луганского завода в зависимости от года выпуска тепловоза.
*7398 -	Оформление кода. Изменение конструкционной скорости рефов с тележками КВЗ-И2
*7413 -	Оформление кода. Создан шаблон описания локомотива/вагона
*7431 -	Оформление кода.  Деповские ливреи доступны с 1990 года
*7454 -	Исправлен баг - электровоз Н60 (ранний ВЛ60) больше не имеет СМЕ с ВЛ60*
*7466 -	Оформление кода. Сделано уточнение годов появления новых ливрей
*7510 -	В серии паровоза Э введены 4 подсерии
*7515 -	Сделан перевод строки с названием Луганского завода
*7516 -	Исправлен перевод строк в описании электровоза ВЛ61Д
*7517 -	Сделано предложение по тепловозуТЭП70БС - платный рефит
*7522 -	Оформление кода. Цвет обивки скрыт для коротких имён
*7524 -	Исправлен баг - ЭР200 допускает до 14 вагонов
*7525 -	Оформление кода. Восстановлен подтип МВПС
*7526 -	У Д1 ливреи доступны по году, а не сразу после постройки
*7528 -	Возвращены потерянные указания о возможности присоединить 2-ой поезд у МВПС
*7530 -	2-осный пригородный 14 м разбит по этапам производства
*7531 -	Исправлен баг - У Рижского завода после 1991 года вывести в названии страну (Латвия)
*7537 -	Исправлен баг с пустым списком покупки в депо высокоскоростной ЖД переменного тока
*7546 -	Оформление кода. У всех ПС с платным рефитом добавлено в описание, что есть рефит (переоборудование)
*7559 -	Обновление тепловозов ТГМ3 и ТГМ4
*7577 -	Оформление кода. Разработан новый механизм снижения стоимости обслуживания при работе ПС по СМЕ (система многих единиц)
*7585 -	Добавлен электропоезд ЭР22
*7590 -	Сделана перекраска реверсного электровоза Ф
*7631 -	Оформление кода. Сделано  объединение модели в одну у теплозовов ТЭМ7 и ТЭМ2
*7632 -	Оформление кода. У дизелей рефсекций не выпускать дым при движении порожняком
*7635 -	Добавлен хоппер 19-9870
*7668 -	Исправлен баг - F (French) - sprite glitch
*7671 -	Сделан параметр на выбор между автозаменой и сортировкой.
*7672 -	Добавлен Вывод скорости погрузки и скорости старения груза в описании ПС
*7673 -	Оформление кода. Добавлено предложение по RE
*7675 -	Исправлена ошибка стоимости рефита у электровоза ВЛ22М 
*7699 -	Добавлен электровоз ВЛ65
*7701 -	Исправлен баг - перепутаны окраски у вагона "Жёсткий купейный вагон 47 D":зелёные хром и лист. 
*7719 -	Исправлен неверный спрайт в окне покупки для пассажирского вагона 61-185
*7766 -	Оформление кода. Изменение характеристик электровозов ВЛ22 и ВЛ22М
*7767 -	Добавлен Паровоз У
*7768 -	Доделан реверс у пассажирских, почтовых и багажных вагонов
*7769 -	Обновление жёсткого купейного вагона Ammendorf D (1950-1957-1963) в двух версиях
*7770 -	Обновление купейного вагона Ammendorf D «белый» (1964–1973) в двух версиях
*7771 -	Добавлен Купейный вагон Ammendorf 47 K «белый» (1966–1973)
*7789 -	Оформление кода. Обновление характеристик паровоза Л (1914-1926)
*7790 -	Оформление кода. Обновление характеристик всех паровозов семейства Э (1912–1926)
*7791 -	Оформление кода. Обновлен электровоз ВЛ19 и добавлена возможность модернизации до ВЛ19м
*7792 -	Оформление кода. Полное обновление семейства ВЛ60
*7793 -	Оформление кода. Обновление семейства ВЛ80к
*7794 -	Оформление кода. Обновление семейства ВЛ80т
*7795 -	Оформление кода. Обновление характеристик семейства паровозов Су
*7796 -	Улучшение тяговых характеристик всего ПС
*7798 -	Сделана смена силы тяги на разных родах тока для ВЛ82м
*7799 -	Исправлен баг, когда у ДР1А не меняются характеристики
*7806 -	Добавлен пассажирский купейный вагон Győr «Микст»
*7817 -	Оформление кода. Улучшен код строк для вагонов
*7819 -	Добавлены новые ливреи для купейного вагона Ammenforf D (1950–1963)
*7844 -	Улучшение экономики пассажирских поездов
*7845 -	Сделана возможность модернизации ЭВС2 до 300 км/ч
*7847 -	Исправлены пиктограммы пассажирских вагонов в меню покупки
*7861 -	Оформление кода. Отмена СМЕ для ТЭП70 (частично), ТЭП70У, ТЭП70БС
*7864 -	Добавлен пассажирский вагон WLABmee
*7865 -	Исправлены длинные названия ПС при коротком перечне ПС
*7866 -	Оформление кода. Изменение скоростей у вагонов пассажирского парка
*7905 -	Обновление багажного вагона 7 сб
*7906 -	Добавлен мягкий купейный вагон 3 сб
*7907 -	Оформление кода. Fix vehicles IDs
*7908 -	Оформление кода. Переделать объединение правильно
*7919 -	Добавлен электропоезд Сд
*7924 -	Добавлен электровоз 2ЭВ120
*7925 -	Исправлен баг - скорость ЭП20 при рефите на 201км/ч не меняется при двойной тяге
*7926 -	Сделан ПС с 2-я грузами (возможность изменения вместимости по второму грузу не рефитом на этот груз, а рефитом ливреи основного груза.)
*7927 - Добавлен электровоз ВЛ15с
*7928 -	Исправлен баг - тендеры локомотивов имеют цвет компании всегда
*7929 -	Оформление кода. Убраны все livery override
*7936 -	Исправлен баг - паровозы выпускают дым из всех 4-х частей, а не только из 1-ой
*7940 -	Исправлена завышенная вместимость электросекций 
*7967 -	Добавлена возможность задать типы локомотивов для игры
*7971 -	Исправлен баг - ЭМВПС электросекции не искрят
*7975 -	Оформление кода. Введены шаблоны свойств
*7977 -	Добавлен электровоз 4ЭС5К
*7978 -	Исправлен баг - все паровозы с тендером штрафуются по СМЕ
*7980 -	Исправление ошибок в ливрее "Арена-2000" ЧС7
*7981 -	Исправление цен и СО у электровозов 2ЭС4К и 2ЭС6
*7985 -	Добавлено  скрытие путей, не используемых локомотивами, при их отключении через параметр
*7993 -	Исправлены ошибки в термосе 16-1807-06
*7994 -	Исправлены ошибки в термосе TH 4-200
*7995 -	Исправлены ошибки в цистерне 15-1566
*7996 -	Исправлены ошибки в цистернах
*7997 -	Исправлен баг - использование LOAD_TEMP(2) недопустимо в CB
*7999 - Добавлен рефит на скорость у тепловоза 2ТЭ116У
*8000 - Сделаны изменения у тепловозов ТГМ3А и Б
*8001 -	Добавлена глобальная сортировка грузов
*8013 -	Добавлен тепловоз 2ТЭ25КМ
*8033 -	Добавлен электровоз ВЛ85 в предсерийной и серийной версиях
*8052 -	Добавлена автомотриса АЧ2/АПЧ2 (дизельный МВПС)
*8053 -	Добавлена автомотриса РА1 (дизельный МВПС)
*8062 -	Добавлен электропоезд ЭР2Р
*8063 -	Добавлен электропоезд ЭР2Т
*8092 -	Добавлена поддержка груза VPTS
*8097 - Оформление кода. Отключен показ модели в названии ливреи при коротких именах в меню
*8103 - Оформление кода. Перенесен NOTE из шаблона в строки.
*8118 - Оформление кода. Возврат паровозам _all названия подтипа в ливрею
*8127 -	Обновление пассажирского купейного вагона Győr «Микст»
*8128 -	Сделан рефит (переоборудование) скорости 120/160 км/ч для ТЭП70БС в ливрее РЖД
*8129 -	Исправлен баг с перепутанными ливреями у ЧС7
*8135 - Оформление кода. Обновление параметров электропоезда ЭР200
*8214 -	Обновление мягкого купейного вагона 3 сб
*8217 - Добавлено информация о несовместимости моделей в описании
*8221 -	Добавлена перевозка DIAM (алмазы, золото) для всех багажных вагонов
*8222 - Исправлен баг -  не запускается сдвоенный состав электропоездов ЭД4М+ЭД4М по СМЕ
*8235 - Оформление кода. Изменение скоростных характеристик тепловоза ТЭ7
*8244 - Исправление ошибки с выравниванием задней секции 2М62 на вертикальном виде
*8245 - Исправлена ошибка - паровоз Л и тендер выглядят склеенными на виде \
*8246 - Обновление переключения ливрей у багажного вагона 61-517
*8265 - Исправлен баг с нулевой скоростью локомотивов в меню покупки
*8324 - Обновление полувагона 12-532
*8325 - Обновление полувагона 12-132
*8339 - Обновление полувагона 12-ХХ
*8340 - Обновление полувагона 12-37
*8341 - Обновление полувагона 12-515
*8342 - Обновление полувагона 12-119
*8343 - Обновление полувагона 12-757
*8344 - Обновление полувагона 12-196-01
*8345 - Добавлен полувагон 12-П001
*8346 - Добавлен полувагон 12-П153
*8347 - Добавлен полувагон 12-141
*8348 - Добавлен полувагон 12-9046
*8355 - Добавлена цистерна 15-1210-01
*8356 - Добавлена цистерна 15-5157-04
*8359 - Добавлен мотовоз М3/2
*8368 - Добавлен паровоз Чн
====Главная страница XUSSR Set/Ru====
[[ru/Community/NewGRF/XUSSR Set/Main Page]]