==Определение секции. Правила сборки ПС по секциям. Предназначение схемы сборки.==
В xUSSR set сборка подвижного состава осуществляется по секциям (локомотивы, МВПС) и по схемам сборки (МВПС).
Рассмотрим отдельно каждый способ сборки, чтобы было лучше понятно.
;Сборка по секциям.
:В зависимости от технических особенностей каждый ПС собирается по-разному по секциям. Условно говоря, секция - одна единица ПС в составе поезда. Правило сборки по секциям действует на все локомотивы и часть МВПС. При этом все зависит от параметра СМЕ (система многих единиц). Рекомендуется собирать по секциям только те локомотивы, где есть разрешение по СМЕ на сборку по секциям. Но есть другие причины, которые важно знать, когда осуществляется сборка локомотивов по секциям.
: Про то, как собирать по секциям каждый тип локомотивов, указано отдельно на каждой странице в таблицах в колонке "Правила сборки": 
::[https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Steam/Ru Паровозы] ; 
::[https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/diesel_locomotive/Ru Тепловозы] ; 
::[https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Electric_locomotive/Ru Электровозы] ;  
:МВПС можно собирать как по секциям, так и по правилам сборки.
::[https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/DMU_EMU/Ru МВПС] . 
:Нужно учитывать особенности каждого типа локомотивов.
*При сборке по секциям паровозов накладывается величина штрафа по скорости (подробнее смотреть в разделе [https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/The_parameters_of_the_xUSSR_set/Ru '''Параметры xUSSR set''']), так как по СМЕ не предусмотрена сборка по секциям.
*При сборке тепловозов нужно знать технические особенности каждого тепловоза. В сете в зависимости от СМЕ тепловозы можно собирать от 1-ой до 4-х секций. При покупке следует внимательно смотреть описание каждого тепловоза. Если игрок купил тепловоз, который нужно собирать только в три секции, то нужно и собирать в три секции, иначе не получится запустить собранный не верно поезд. В три или четыре секции собираются тепловозы, у которых предусмотрена средняя секция, например, 3М62У "Тройная Машка", 3ТЭ10М "Крокодил", 3ТЭ10У "Троинг", 2ТЭ10 Ут "Утка", 4ТЭ10С. Также в 3 или 4 секции собираются тепловозы без использования средней секции, например, 2ТЭ10М-К, 2ТЭ116 "Фантомас", 2ТЭ70, 2ТЭ25А.
*Электровозы в зависимости от технических особенностей собираются от 1-ой до 4-х секций. Важно обращать внимание на СМЕ каждого электровоза. Есть электровозы, которые собираются только в 1 секцию,  2, 3 или 4 секции.
*МВПС в зависимости от технических особенностей собираются от 1-ой до 3-х секций.
:Несколько примеров для лучшего понимания сборки по секциям: 
#Электровоз постоянного тока Сс (Сурамский советский) по СМЕ собирается до 2-х секций. Это значит, что можно купить один электровоз Сс, соединить с вагонами и запустить собранный поезд, либо сцепить два электровоза Сс, соединить с вагонами и запустить собранный поезд. 
#Электровоз постоянного тока ВЛ8 "Вильгельм" по СМЕ собирается только в 2 секции. Это означает, что нужно обязательно купить два электровоза ВЛ8, затем соединить с вагонами и запустить собранный поезд. При попытке запустить одну секцию, появится ошибка о том, что следует собирать в 2 секции. Также не получится присоединить вагоны, если будет только одна секция ВЛ8.
#Электровоз постоянного тока ВЛ11 по СМЕ собирается от 2-х до 4-х секций. Это означает, что нужно обязательно купить две секции ВЛ11, затем присоединить вагоны и запустить собранный поезд. Либо можно купить 4 секции ВЛ11.
#Электровоз переменного тока ВЛ60 "Шестидесятка" нельзя собирать по СМЕ. Это означает, что можно купить только одну секцию ВЛ60, присоединить вагоны и запустить собранный поезд.
#Электровоз переменного тока 2ЭС5К "Ермак" по СМЕ при покупке можно собирать только в две секции, впоследствии от 2-х до 4-х секций. Это означает, что при покупке можно соединить только две секции 2ЭС5К, при переоборудовании впоследствии от 2-х до 4-х секций можно соединить.
#Маневровый тепловоз ТЭМ7 по СМЕ собирается до 2-х секций. Это означает, что можно купить одну или две секции ТЭМ7.
#Маневровый тепловоз ТГМ23Б "3.5 колеса" нельзя собирать по СМЕ по секциям. При покупке можно соединить только одну секцию ТГМ23Б с вагонами. При сцепке в 2 секции будет накладываться штраф по скорости.
#Тепловоз 2ТЭ25А "Витязь" по СМЕ собирается до 4-х секций. При покупке можно соединить от 1-ой до 4-х секций тепловоза 2ТЭ25А.
#Электросекция постоянного тока Сд по СМЕ собирается в 1, 2 или 3 секции (в каждой по три вагона). При покупке можно собрать поезд в 1, 2 или 3 секции. Например, при сцепке в 2 секции увеличится общая емкость до 612 пассажиров.
#Электропоезд постоянного тока ЭВС1 "Сапсан" (ЭМВПС) по СМЕ собирается в 1 или 2 секции (в каждой по 10 вагонов). При покупке можно запустить 1 или 2 секции ЭВС1.
#Двухсистемный электропоезд ЭС1 "Ласточка" (ЭМВПС) по СМЕ собирается в 1 или 2 секции (в каждой по 5 вагонов). При покупке можно запустить 1 или 2 секции ЭС1.
#Паровоз ИС21 (1-4-2) (Иосиф Сталин) по СМЕ нельзя собирать в секции. При покупке можно соединить только 1 секцию ИС21 с вагонами. При сцепке 2-х секций ИС21 будет накладываться штраф по скорости.

;Сцепка состава по правилам сборки.
:Условно говоря, это присоединение каждого вагона по определенным правилам к составу. Сборка по правилам применяется у дизельных и электрических МВПС. При этом у каждого типа МВПС существует свое правило сборки. Подробно про правила сборки рассказано на странице [https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/DMU_EMU/Ru МВПС] в таблицах.
:'''Особенности:'''
*Нужно собирать по схеме, которая указана у выбранного игроком МВПС.
*В случае неправильной сборки будет сообщение "нет тяги".
*В начале игры лучше использовать схемы сборки с небольшим количеством вагонов (у дизельных МВПС - 2, 3 вагона, у электрических МВПС - первая или вторая схема), чтобы окупить годовую стоимость обслуживания.
:Несколько примеров правил сборки:
#дизельный МВПС Д собирается по схеме '''"М - (0..1П) - М"''', при этом можно присоединить еще один поезд. Пояснение к схеме: '''М''' - моторный вагон, '''П''' - прицепной вагон; варианты сборки поезда - '''М + М, М + П + М, (М + М) + (М + М), (М + П + М) + (М + П + М)'''.
#дизельный МВПС ДР1 собирается по схеме '''"М - (0..4П) - М"'''. Пояснение к схеме: '''М''' - моторный вагон, '''П''' - прицепной вагон; варианты сборки поезда - '''М + М, М + П + М, М + П + П + М, М + П + П + П + М, М + П + П + П + П + М'''.
#электрический МВПС ЭР1 собирается по схеме '''"4, 6, 8 или 10 вагонов (ГММГ, ГМПММГ, ГМПММПМГ илм ГМПМПММПМГ)"'''. Пояснение к схеме: '''Г''' - головной вагон, '''М''' - моторный вагон, '''П''' - прицепной вагон.

==Главная страница XUSSR Set/Ru==
[[ru/Community/NewGRF/XUSSR Set/Main Page]]