[[Translation:en/Community/NewGRF/XUSSR Set/Main Page]]


{{en/Community/NewGRF/Infobox NewGRF|setname= xUSSR Set
|screenshot=ru/Community/NewGRF/XUSSR Set/«Lintston Transport», 1973-01-16.png
|artist=George, Wowan, Simozzz, Ghost, Rubiroid, Engineer_Keen, Otecan, LitNik
|coder=George
|focus=en/Community/NewGRF/Addons Trains
|homepage=forums.ttdrussia.net/viewforum.php?f=26
|homepagename= xUSSR Set at ttdrussia.net
|copyright= copyrighted
}}
Железнодорожный набор '''xUSSR''' включает локомотивы, дизель-поезда, электропоезда, мотрисы и другой подвижной состав бывшей [https://www.wikipedia.org/wiki/ru:Российская империя Российской империи], [https://www.wikipedia.org/wiki/ru:СССР Советского союза] и иных стран, составлявших бывший СССР. Весь транспорт нарисован в увеличенном реалистичном масштабе, превышающем оригинальную графику Transport Tycoon.  Все технические характеристики: мощность, тяговое усилие, вместимость, годы производства - основаны на особенностях и функциональности реальных моделей.
__NOTOC__
== [https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Railway_tracks/Ru Железнодорожные пути] ==
Понятие термина "Железнодорожные пути". Типы путей в xUSSR set.

== Подвижной состав ==
[https://ru.wikipedia.org/wiki/Рельсовый_подвижной_состав '''Ре́льсовый (железнодоро́жный) подвижно́й соста́в'''] (далее и в игре подвижной состав или ПС )— подвижные железнодорожные единицы, предназначенные для перевозки грузов и пассажиров по железным дорогам.
Набор включает следующие модели подвижного состава.
===[https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Steam/Ru Паровозы]===
Понятие термина "Паровозы". Типы паровозов.

===[https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/diesel_locomotive/Ru Тепловозы]===
Понятие термина "Тепловозы". Типы тепловозов.

===[https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Electric_locomotive/Ru Электровозы]===
Понятие термина "Электровозы". Типы электровозов.

===[https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/DMU_EMU/Ru МВПС]===
Понятие термина "МВПС". Типы МВПС.

=== [https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Freight_wagon/Ru Вагоны грузовые] ===
Понятие термина "Грузовые вагоны". Типы грузовых вагонов.

===[https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Passenger_wagon/Ru Вагоны пассажирские] ===
Понятие термина "Пассажирские вагоны". Типы пассажирских вагонов.

== Экономика xUSSR set ==
* [https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Types_of_tracks_in_xUSSR_set/Ru Типы путей в xUSSR set. Выбор в начале игры.]
* [https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/The_application_of_tracks_in_the_game/Ru Применение в игре путей постоянного тока, переменного тока и двухсистемных. Основы понимания видов путей. Совмещение путей при строительстве.]
* [https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Main_features_of_rolling_stock/Ru Изучение основных характеристик ПС: мощность, ТУ, стоимость обслуживания и другие.]  
* [https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Buy_the_rolling_stock/Ru Покупка ПС: как выбрать,  что нужно знать при покупке. Понятие штрафа и СМЕ (система многих единиц). Предназначение СМЕ. Причины получения штрафа при сборке двух и более ПС.]
* [https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/The_concept_of_the_term_section/Ru Определение секции. Правила сборки ПС по секциям. Предназначение схемы сборки.]
* [https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/The_availability_of_trains_in_different_time_periods/Ru Доступность ПС в разные игровые периоды. С какого года можно начинать играть в сет. Выбор ПС в начале игры.]
* [https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/The_parameters_of_the_xUSSR_set./Ru Параметры xUSSR set.]
* [https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Replacement_upgrade_purchase_and_sale_of_rolling_stock/Ru Замена, обновление, покупка и продажа ПС.]
* [https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Features_passenger_transportation/Ru Особенности перевозки пассажиров у разных классов пассажирских вагонов и разных типов МВПС.]

== [https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Painting_and_liveryes_in_xUSSR_set/Ru Окраска и ливреи в xUSSR set]  ==
Информация об окраске и ливреях в xUSSR set.

==[https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Tips_for_beginners/Ru Советы начинающим] ==
Для тех игроков, кто решил попробовать играть первый раз с xUSSR set, есть несколько советов.

== [https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Screenshots_gallery/Ru Галерея скриншотов] ==
Скриншоты из игры с использованием xUSSR set.

==[https://wiki.openttd.org/XUSSR_Set/Change_history/Ru История изменений в XUSSR set]==
История изменений в xUSSR set включает в себя список изменений, начиная с версии 0.2.

==Ссылки==
*[https://dev.openttdcoop.org/projects/xussrset/issues Багтрекер]
*[http://bundles.openttdcoop.org/xussrset/push/LATEST/ Скачать ночнушку]
*Cкачать стабильную [http://bundles.openttdcoop.org/xussrset/releases/ тут] или [http://binaries.openttd.org/bananas/newgrf/xUSSR_set-0.3.tar.gz тут] или из игры кнопкой '''Content Download'''
*http://forums.ttdrussia.net/viewforum.php?f=26 Русскоязычный форум
*http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=26&t=14582 Англоязычный форум

== See also ==
* [[en/Manual/NewGRF]] Документация
* [[en/Community/NewGRF/Main Page]] &mdash; Список рабочих GRF в OpenTTD.
* [[en/Archive/Community/NewGRF FAQ]] &mdash; Ответы на часто задаваемые вопросы об использовании файлов GRF в игре OpenTTD.
* [[en/Manual/NewGRF]] &mdash; Окно настроек NewGRF, новая функция для управления файлами NewGRF. 
* [[en/Archive/Lists/NewGRF Sets]] &mdash; Список статей о наборах NewGRF.

{{en/Navbox|navbar = off
|state = off      

|name  = XUSSR Set
|title = Grouped Links 

|group1 = group 1
|list1  = {{en/Nowrap begin}} Item 1 {{en/·w}} Item 2 {{en/·w}} Item 3 {{en/Nowrap end}}

|group2 = group 2
|list2  = {{en/Nowrap begin}} Item 1 {{en/·w}} Item 2 {{en/·w}} Item 3 {{en/Nowrap end}}
}}

[[Category:en/Community/NewGRF/NewGRF Sets]]