== Советы начинающим ==
Для тех игроков, кто решил попробовать играть первый раз с xUSSR set, есть несколько советов:
;Следует изучить полностью всю статью, посвященную xUSSR set.
:В статье затронуты все самые основные вопросы по использованию сета - железнодорожные пути, подвижной состав, параметры ГРФ, экономика xUSSR set. Это сильно поможет начинающим игрокам.
:Есть галерея скриншотов, где каждый игрок может увидеть, как испольузется в игре xUSSR set.
;Скачать сет можно в разделе '''Ссылки'''. Пояснение:
:'''Релиз (Release)''' - стабильный, полный релиз сета, в котором не будет значительных изменений, и добавление любых новых возможностей произойдет в следующей версии.
:'''Ночнушка (Nightly)''' - работы в процессе, промежуточные изменения, которые войдут в следующий релиз сета. 
;После скачивания важно изучить параметры сета.
:Изучить параметры можно в разделе '''Параметры ГРФ''' и '''Экономика xUSSR set. Параметры xUSSR set'''.
;Все вопросы по сету следует задавать на '''Русскоязычном форуме''' или '''Англоязычном форуме'''. Ссылки для перехода указаны в разделе '''Ссылки'''.
:Участники форумов, в том числе разработчики сета, постараются ответить на вопросы. Прежде чем задать вопросы, следует посмотреть по теме. Возможно, что подобные вопросы были заданы ранее другим участником форума.
;Не следует в первый раз играть в патчпаки, лучше для начала попробовать '''офицальные версии OpenTTD'''.
:В патчпаках содержится много разных патчей, предназначение которых начинающему игроку не понятно. В официальной сборке заданы все значения по умолчанию, чтобы игроку не было сложно играть в первый раз. 
:После подробного изучения работы xUSSR set в официальной версии OpenTTD, можно перейти к патчпакам.
;Начинать первую игру следует со стандартным набором предприятий.
:Игрок сможет понять предназначение каждого ПС в сете - паровозы, тепловозы, электровозы, МВПС, пассажирские и грузовые вагоны. 
;После изучения всего списка ПС, можно пробовать игру с использованием других грузов - ECS, FIRS
:В во всех сборках OpenTTD (официальные версии, ночнушки, патчпаки) есть цепочки перевозки грузов. Это очень помогает как начинающим игрокам, так и тем игрокам, кто забыл что-то. Для просмотра цепочки грузов, следует нажать левой кнопкой мыши на предприятие. Затем выбрать пункт '''Показать цепочку'''.

====Главная страница XUSSR Set/Ru====
[[ru/Community/NewGRF/XUSSR Set/Main Page]]