==Типы путей в xUSSR set. Выбор в начале игры.==
:XUSSR set включает следующие типы путей:
* Ж/д (60 км/ч).
* Автономная ж/д (100 км/ч).
* Магистральная автономная ж/д (140 км/ч).
* Скоростная автономная ж/д (250 км/ч).
* Пути пост. тока 1,5кВ (60 км/ч).
* Ж/д пост. тока 1,5кВ (100 км/ч).
* Магистральная ж/д пост. тока 1,5кВ (140 км/ч).
* Скоростная ж/д пост. тока 1,5кВ (250 км/ч).
* Ж/д пост. тока 3кВ (100 км/ч).
* Магистральная ж/д пост. тока 3кВ (140 км/ч).
* Скоростная ж/д пост. тока 3кВ (250 км/ч).
* Пути перем. тока 15кВ (60 км/ч).
* Ж/д перем. тока 15кВ (100 км/ч).
* Магистральная ж/д перем. тока 15кВ (140 км/ч).
* Скоростная ж/д перем. тока 15кВ (250 км/ч).
* Высокоскоростная ж/д перем. тока 15кВ.
* Двухсистемная ж/д (120 км/ч).
* Ж/д перем. тока 25кВ (100 км/ч).
* Магистральная ж/д перем. тока 25кВ (140 км/ч).
* Скоростная ж/д перем. тока 25кВ (250 км/ч).
* Высокоскоростная ж/д перем. тока 25кВ.
* Двухсист. ж/д 25кВ/3кВ (120 км/ч).
Выбор определенного типа пути в начале игры зависит от нескольких факторов:
#Время начала игры
#Настройки, делающие игру сложнее - обслуживание инфраструктуры, увеличение стоимости строительства около городов и другие
#Величина начального баланса
#Опыт игрока
Рекомендуется начинать строительство с автономной железной дороги (100 км/ч), так как она самая дешевая. При этом не важно, как много опыта имеет игрок. Если игрок первый раз использует сет, то лучше не включать дополнительные настройки, делающие игру сложнее (обслуживание инфраструктуры, увеличение стоимости строительства около городов и другие). Также следует установить максимальный начальный баланс - 25 000 000 рублей или 1 000 000 $. В таком случае, станет возможным покупка нескольких составов. После того, как купленные составы начнут приносить первую прибыль, уже можно будет в дальнейшем задуматься о переоборудовании автономной железной дороги (100 км/ч) в ж/д постоянного тока (100 км/ч) или ж/д переменного тока (100 км/ч). Все последующие типы ж/д будут использоваться игроком в зависимости от величины баланса.

==Главная страница XUSSR Set/Ru==
[[ru/Community/NewGRF/XUSSR Set/Main Page]]