[[Translation:en/Manual/FAQ general questions]]
{{de/Übersetzung|en/Manual/FAQ general questions|90}}


Dieses FAQ behandelt allgemeine Fragen zu OpenTTD.

==Warum heißt das Spiel "OpenTTD"?==
Es ist ein sogenannter [http://www.opensource.org/ open source] Klon des Spiels [[en/Archive/OpenTTD/Transport Tycoon Deluxe]] (TTD).
Dies bedeutet, dass der komplette Quellcode für jedermann lesbar und editierbar ist und jeder seine Verbesserungen allen zur Verfügung stellen kann. Beaufsichtigt wird das ganze von den "dev's" (Kurzform für Developer, englisch für Entwickler). Sie nehmen Codeänderungsvorschläge an und entscheiden ob diese in die endgültige Version, die jeder downloaden kann, eingebettet werden.

==Was ist die aktuellste Version von OpenTTD?==
Die aktuellste stabile Version ist {{en/Version}}. Es gibt auch die sogenannten [[en/Archive/Community/Nightly build|nightly builds]] (jeden Tag kompilierte Version des Quellcode) und eine SVN Version (der pure Quellcode) die man auch benutzen kann. Allerdings können diese Versionen noch viele Fehler enthalten und sind deshalb nur für Entwickler gedacht. Falls du Probleme hast dich zu entscheiden welche Version du nehmen solltest, dann lies dir die [[en/Archive/Community/FAQ OpenTTD versions|read the OpenTTD version FAQ]] durch.

==Wo kann Ich das Spiel herrunterladen?==
Hier kannst du die aktuelle Stabile Version herunterladen: [http://www.openttd.org/download-stable openttd.org].

==Unter welcher Lizenz wird OpenTTD veröffentlicht?==
OpenTTD ist unter der [http://www.gnu.org/ GNU] [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html General Public License] veröffentlicht.  Aus diesem Grund ist der Quellcode [[en/Development/FAQ development#how-can-i-obtain-the-source-code|frei verfügbar]].

==Was wird zum Spielen benötigt?==
Es gibt zwei Möglichkeiten das Spiel zu spielen:
* Man kann die frei verfügbaren Bibliotheken [http://dev.openttdcoop.org/projects/opengfx OpenGFX ] und [http://dev.openttdcoop.org/projects/opensfx OpenSFX ] benutzen.
* Man kann auch die alten traditionellen Soundeffekte und Grafiken des alten Transport Tycoon Deluxe (egal ob DOS oder Windows Version) benutzen.
In beiden Fällen sollten die Installtions anweisungen befolgt werden, um zu wissen wo die Sets jeweils hinkopiert werden müssen. Beim automatischen Installieren von OpenTTD über die Installer kann dies auch automatisiert werden.

==Was sind und wie benutzt man "newgrf" Sets?==
Schaue unter [[en/Archive/Community/NewGRF FAQ]] nach, um alle Informationen zu "newgrf" zu bekommen oder gucke unter [[en/Manual/NewGRF]] um detailliertere Informationen zu bekommen.

==In welchem jahr kann man frühestens starten?==
Normalerweise ist das Jahr 1950 als Start-Jahr eingestellt. Kurz davor werden die ersten Fahrzeuge eingeführt, so dass ein kleiner Fahrzeug-Pool verfügbar ist.

Wenn man früher starten will, soltle man sich neue "newgrf" besorgen, da diese schon Fahrzeuge vor 1950 einführen. Andersnfalls hat man vorher keine Fahrzuege zur Verfügung und es macht kein Sinn ohne Fahrzeuge zu spielen.

Man sollte beachten dass das Spiel nicht im jahr 2050 endet, so wie im Original, sondern danach weiter geht (theoretisch bis ins Jahr 5000000 oder so, es sollte auf jedenfall genug sein). Beachte dazu auch die Funktion [[en/Archive/Manual/Settings/Advanced Settings/Vehicles#vehicles-never-expire|Fahrzuege veralten nie]].