[[Translation:en/Manual/Tips]]
{{de/Manual/Inhaltsverzeichnis}}

Diese Seite enthält nützliche Tipps und Tricks für OpenTTD.

*Drücken Sie die Umschalttaste, während Sie eine Aktion ausführen (z. B. Gleise verlegen, eine Brücke oder einen Tunnel kaufen), um zu sehen, wie viel es kosten würde, ohne sie tatsächlich auszuführen. (Hinweis: Mit dem Werkzeug „Land ebnen“ kann dies manchmal sehr weit abweichen – normalerweise werden Kosten von etwa 50.000 £ statt 25.000 £ oder so angezeigt.)

*Drücken Sie ''x'', um die Transparenz von Bäumen und Gebäuden zu aktivieren oder zu deaktivieren.

*Verwenden Sie ''[[de/Manual/Aufträge]]''. Wenn Sie mehrere Busse (oder andere Fahrzeuge) auf derselben Strecke fahren, können Sie die Aufträge von einem Fahrzeug auf ein anderes kopieren, indem Sie auf die Schaltfläche ''Aufträge'' und dann auf das Fahrzeug mit den zu kopierenden Aufträgen klicken. Wussten Sie aber, dass beide Fahrzeuge dieselben Aufträge haben, wenn Sie beim Klicken auf das Fahrzeug Strg drücken. Sollten Sie die Aufträge also ändern (z. B. beide an eine andere Station schicken), sieht jedes Fahrzeug mit diesen ''gemeinsamen Aufträgen'' die Änderung ebenfalls.

*Stellen Sie sicher, dass innerstädtische Stationen innerhalb einer Ringstraße liegen. Eine Station kann immer nur zwei Fahrzeuge gleichzeitig aufnehmen. Bei mehr versuchen die Fahrzeuge, ''um den Block zu fahren'' und zur Station zurückzukehren. Liegt Ihre Station innerhalb einer Ringstraße, können die Fahrzeuge die Stadt umrunden und zurückkehren, sobald die Station frei ist. Andernfalls könnten sie kilometerweit vom Weg abkommen!

*Verbessern Sie Ihre Brücken im Laufe des Spiels. Zu Beginn des Spiels können günstige Brücken ausreichen und viel Geld sparen. Sobald aber die neuen, stabileren Brücken erscheinen, macht es keinen Sinn mehr, einen 320 km/h schnellen Zug auf 32 km/h abbremsen zu lassen, um eine wackelige alte Holzbrücke zu überqueren!

*Achten Sie darauf, wie Sie Ihre Bahnhöfe bedienen. Auch wenn Sie alles, was Sie bekommen können (Busse, Züge, Flugzeuge, Schiffe), in einem Bahnhof unterbringen, können Sie ein hohes Passagier- oder Güteraufkommen bewältigen. Achten Sie aber darauf, dass Sie der lukrativen, langen Strecke, die Sie bisher am Laufen gehalten hat, nicht die Güter entziehen. Manchmal können ein paar Busse einen Bahnhof leeren, sodass ein Zug ewig braucht, um voll zu sein.

*Die Entfernung spielt eine Rolle. Je weiter Sie Fracht transportieren, desto mehr Geld verdienen Sie pro Fahrt. Aber Vorsicht ... desto wahrscheinlicher ist es, dass Sie von der Konkurrenz übers Ohr gehauen werden, die hin und her rennt und Ihre wertvolle Fracht schnappt, bevor Sie zurückkehren können.

*Auch die Geschwindigkeit spielt eine Rolle. Je schneller du Fracht beförderst, desto mehr Geld verdienst du pro Fahrt und desto mehr Fracht kannst du transportieren. Doppelte Geschwindigkeit bedeutet manchmal doppelten Durchsatz, aber dreifachen Gewinn!

*Verärgere die Einheimischen nicht. Starke Bauarbeiten in einem Gebiet können die Behörden verärgern. Das kann deine Handlungsmöglichkeiten in den umliegenden Städten beeinträchtigen. Versuche, dies auszugleichen, indem du im Laufe der Zeit Änderungen vornimmst, den Schaden begrenzt, schöne Bäume pflanzt, um die Bauarbeiten zu verbergen, oder im Extremfall sogar die betroffene Stadt bestichst!

*Halte die Strg-Taste gedrückt und ziehe kurz nach links, um Signale gleichmäßig entlang der aktuellen Strecke zu platzieren, einschließlich zusätzlicher Signale um Brücken und Tunnel.

*Versuche, parallele Gleise nicht zu nah aneinander zu legen, es sei denn, sie erfüllen dieselbe Funktion. Wenn du zwei unterschiedliche Gleise verwendest, die so nah beieinander liegen, dass sich die horizontalen und vertikalen Gleisabschnitte ein Feld teilen, achte auf die Konsequenzen. Beim Ausbau von Einschienenbahn- oder Magnetschwebebahnstrecken müssen Sie beide Strecken gleichzeitig ausbauen oder eine der Strecken umleiten, damit sie nicht dasselbe Feld teilen.

*Denken Sie daran, dass Ihr Hauptquartier einen geringen Passagier-/Postverkehr generiert. Dies kann in der Anfangsphase des Spiels nützlich sein, um Ihre Einnahmen in einer dünn besiedelten Stadt zu steigern. Anders als im ursprünglichen Transport Tycoon Deluxe können Sie das Hauptquartier in OpenTTD (gegen Gebühr) verlegen, sodass Sie es bei wachsender Stadt verschieben können.

*Vermeiden Sie scharfe 90-Grad-Kurven, da Züge dort nur 90 km/h fahren können und manche Server solche Kurven nicht zulassen. Versuchen Sie stattdessen, Ihre Kurven so breit wie möglich zu gestalten, damit Züge mit voller Geschwindigkeit fahren können.

*Eine kostengünstige Möglichkeit, einen Kanal zu bauen, ist die Schaffung von [[de/Community/Pseudokanälen]].<!--
um das Land auf Meereshöhe abzusenken, ohne es dem Wasser auszusetzen. Sobald der Kanalverlauf angelegt ist, muss der Kanal nur noch zu den vorhandenen Gewässern hin geöffnet werden. Wasser „flutet“ in den Raum, und der Kanal entsteht.

Wenn Schiffe nicht anlegen können und Kanäle zu teuer sind, kann man versuchen, einen Polder (wie die Holländer) zu bauen und zu fluten. Dazu muss man einen Punkt in der Mitte des Landes auf Meeresniveau absenken und ihn zu einer Ebene erweitern, bis ein Kanal entsteht, aber kein Wasser mehr vorhanden ist. Anschließend eine Öffnung zum Meer schaffen, und nach ein paar Jahren hat man einen Kanal, der viel günstiger ist, und Brücken können ohne Erhöhung gebaut werden.

*Bestechung ist teuer, und manchmal wird man erwischt. Pflanzen Sie möglichst viele Bäume um eine Stadt, um Ihre Wertung zu erhöhen.

*Wenn Sie Züge bauen möchten