[[Translation:en/Community/Junctionary/Junction Criteria]]
{{ru/Перевод|en/Community/Junctionary/Junction Criteria|90}}
{{ru/Community/Junctionary/Меню развязки}}
==Критерии развязки==
По данному списку необходимо уточнять полезность развязки.
Каждый элемент списка должен быть учтен при описании развязки, как за или против.
Используйте данный [[Template:ru/Community/Junctionary/Критерии развязки|шаблон]].

===Определение развязки===
Развязка - это пересечение или встреча двух и более ж/д полотен.

==Параметры==

===Крутейший поворот===
* Минимальное расстояние между двумя изгибами в одну сторону.
* Смотрите углы([[en/Community/Corners]]), игровая механика([[en/Manual/Game Mechanics/Main Page#trains]]) - таблицы скорости

===Цена (приблизительная)===
* Приблизительная цена в долларах ($)

===Сложность конструкции===
* Легкость запоминания
* Сколько времени уйдет на постройку



===Очередь (Backup)===
* Очередь образуется когда поезда ожидают входа в развязку

===Затор (Deadlock, Gridlock or Jamming)===
* Затор образуется когда поезд не может выйти из развязки и образует очередь.

===Подьемы (Elavation, Hills)===
* Поезд поднимается или спускается во время прохождения развязки.

===Туннели=== 
* Развязка использует туннели.

===Мосты===
* Развязка использует мосты.

===Естественные повороты=== 
* Поезда поворачивают влево, чтобы ехать влево.
* (противоположные) Поездам приходится поворачивать направо чтобы повернуть налево. Это может привести(иногда) к тому, что поезд заблудится (может быть исправлено использованием точек пути).

===Разделение до слияния===
* Происходит ли разделение пути до слияния (Это приводит к меньшим очередям, если они случаются).

===Длина поезда (максимальная или минимальная)===
* Максимальная или минимальная длина поезда.

===Площадь===
* Ширина и длина в виде ШxД.

===Напрямую===
* Путь идет строго напрямую, без лишних поворотов.
* (Иначе) Не прямой путь.

===Симметричность===
* Нет, по одной или по двум осям.

===Развороты(U-turn) и циклы(loop)===
* Развороты это плюс, если они не зациклены.
* Кольцевая (Roundabout) исключение, ввиду ее особого строения.

===Тип сигналов===
* Обычные(Original), Пре-сигналы(Pre-Signal) или маршрутные (PBS).

===Поломки===
* Как любой сломанный поезд повлияет на работу развязки.
* От полной блокировки до закрытия только одного направления.

===Классификация===
* Одиночная линия (Single Line)
** Одна колея 
* Одиночная магистраль (Single Mainline)
** По одной колее в каждом направлении
* Двойная магистраль (Dual Mainline)
** Две колеи в каждом направлении
* Двойная независимая магистраль (Dual Isolated Mainline)
** Две колеи в каждом направлении
** Внутренняя и внешняя колея не соединяются ни в одной точке


[[Category:ru/Manual/Железнодорожные развязки]]