[[Translation:en/Archive/Lists/Links]]
{{hu/Manual/Tartalomjegyzék}}

==OpenTTD-specifikus linkek==
*[http://www.openttd.org Hivatalos weboldal]
*OpenTTD [[en/Archive/Manual/Download|letöltése]]
*OpenTTD projekt lap a [http://sourceforge.net/projects/openttd SourceForge-on]
*[http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=55 Vitafórumok]
*[irc://irc.oftc.net/openttd IRC csatorna]
*[[hu/Hibaelhárítás|Hibaelhárítás]] ([[en/Archive/Manual/Troubleshooting|Angolul]] már létezik)

==OpenTTD a Wikipédián==
*[http://ca.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Català] (Katalán)
*[http://cs.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Česky] (Cseh)
*[http://da.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Dansk] (Dán)
*[http://de.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Deutsch] (Német)
*[http://en.wikipedia.org/wiki/OpenTTD English] (Angol)
*[http://fi.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Suomi] (Finn)
*[http://es.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Español] (Spanyol)
*[http://fr.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Français] (Francia)
*[http://it.wikipedia.org/wiki/Transport_Tycoon#OpenTTD Italiano] (Olasz)
*[http://hu.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Magyar]
*[http://id.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Bahasa Indonesia] (Indonéz)
*[http://ja.wikipedia.org/wiki/OpenTTD 日本語] (Japán)
*[http://ko.wikipedia.org/wiki/OpenTTD 한국어] (Koreai)
*[http://lv.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Latviešu] (Lett)
*[http://nl.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Nederlands] (Holland)
*[http://no.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Norsk (bokmål)] (Norvég)
*[http://pl.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Polski] (Lengyel)
*[http://pt.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Português] (Portugál)
*[http://ru.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Русский] (Orosz)
*[http://sk.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Slovenčina] (Szlovák)
*[http://sl.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Slovenščina] (Szlovén)
*[http://sv.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Svenska] (Svéd)
*[http://tr.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Türkçe] (Török)
*[http://zh.wikipedia.org/wiki/OpenTTD 中文] (Kínai)

==Általános Transport Tycoon linkek==
*[http://www.transporttycoon.net/ Owen's Transport Tycoon Station]
*[http://i-want-a-website.com/about-tt/ The Transport Tycoon Semi-FAQ]
*[http://www.nylon.net/ttd/index.html The relatively holy Church of Transport Tycoon]
*[http://o-keating.com/ttd/ Oliver Keating's Transport Tycoon Deluxe Site]
*[http://www.tt-terminal.co.uk Transport Tycoon Terminal]
*[http://www.tycoongames.net/ttdpages.html Transport Tycoon Deluxe Pages]
*[http://linkage.tt-forums.net/ TT-Forums Link Collector], tartalmaz néhányat, ami itt nem található meg.

== Vasúti kereszteződések ==
{{Page:en/Community/Junctionary/Links}}

==Grafikus linkek==
* [[en/Community/NewGRF/Main Page|NewGRF lista]] Lista a grafikus készleteinkről.
* [http://grfcrawler.tt-forums.net/ GRFCrawler] Egy adatbázis a NewGRF fájlokról.
* [http://dev.openttdcoop.org/ DevZone] Website dedicated to hosting NewGRF projects.

*Managing GRF files
:*[http://ttdpatch.de.vu Graphic Manager]
:*[http://www.antp.be/ttd/ Vehicles translate tool]

*Editing and Making New Graphics
:*[http://dev.openttdcoop.org/projects/nml NML] ([http://www.tt-wiki.net/wiki/NMLTutorial Tutorial])
:*[http://dev.openttdcoop.org/projects/grfcodec/ GRFCodec and NFORenum] ([http://www.tt-wiki.net/wiki/NFOTutorial Tutorial])
:*[http://www.tt-wiki.net/wiki/GraphicsTutorial Graphics tutorials] List of tutorials in the tt-wiki
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=6326 GRF Creator]
:*[http://www.divxland.org/ttd/grfwizard.htm GRF Wizard]
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=4968 LibGrf]
:*[http://newgrf-specs.tt-wiki.net/wiki/PalettesAndCoordinates#Palettes Palette Documentation]
:*[http://users.tt-forums.net/purno/PDT/ Purno's Drawing Tutorials]
:*[http://www.tt-wiki.net/wiki/DrawingSprites Tutorial. Drawing new graphics by George]
:*[http://ade.se/projects/wingrf/wingrf.zip WinGrf]

*Converting Graphics
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=4447 Win-DOS Conversion]
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=236890#236890 WIN-DOS GRF Converter]
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=5226 GRDtoGRF conversion tool]

==Nem angol portálok==
:*[http://www.openttd.fr openttd.fr] - Francia nyelvű kommunikációs portál.
:*[http://www.openttd.info/news.php openttd.info] - Magyar OpenTTD portál.
:*[http://www.tt-ms.de TT-MS] - Német OpenTTD kommunikációs portál.
:*[http://blog.nn2k.de/spieletipps/openttd/ blog.nn2k.de] - Német blog tippekkel és trükkökkel az OpenTTD-hez.
:*[http://www.korct.com TELKLAND] - Koreai OpenTTD portál RCT-vel.
:*[http://forums.ttdrussia.net ttdrussia] - Orosz nyelvű kommunikációs portál.

[[Category:hu/Manual/Játszás]]