[[Translation:en/Manual/Tutorial/Conclusion]]

{{en/Tabs|5|5
|nl/Manual/Tutorial/Tutorial|1. Starten<!--
-->|nl/Manual/Tutorial/Bussen|2. Bussen<!--
-->|nl/Manual/Tutorial/Treinen|3. Treinen<!--
-->|nl/Manual/Tutorial/Vliegtuigen|4. Vliegtuigen<!--
-->|nl/Manual/Tutorial/Conclusie|5. Conclusie}}
<div style="padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#f1f2fe; color:#000;">
{{nl/Manual/Tutorial/Tutorial}}
==Conclusie==
Nu heb je je eerste transportbedrijf en met een paar routes. En wat je nu doet? Dat mag je helemaal zelf bepalen! Je kan duizend bussen bouwen over de hele map. Of die zaagfabriek verbinden met het bos. Wie weet! Zolang je ervoor zorgt dat je geld blijft verdienen, kan je meedingen voor de titel Transport Tycoon in 2050.

===Volgende stappen===
* Het menu aan de rechterkant geeft je meer gedetailleerde tutorials, in het bijzonder over het bouwen van spoorwegen.
* Lees een gedetailleerde beschrijving van het [[nl/Manual/Spelinterface|spelinterface]], of eventueel meer over [[nl/Manual/Constructie|constructies]].
* Bekijk welke [[nl/Manual/Voertuigen|voertuigen]] je allemaal tegen kunt komen in OpenTTD. Maak kennis met schepen en vliegtuigen.
* Lees hoe je een [[nl/Manual/Bouw sporen|spoorweg]] bouwt voor meer informatie over het leggen van meer sporen, geweldige kruispunten en meer geavanceerde mogelijkheden.
* Lees [[nl/Manual/Main Page|de gebruikshandleiding]] als je meer informatie nodig hebt over iets specifieks, of zoek ernaar.
* Bekijk Sapphire United's nuttige tutorialset op youtube - [http://www.youtube.com/watch?v=KAriYewKvj8&feature=PlayList&p=C168C0CB0588B9A0&index=0&playnext=1 bekijk de mini-serie]

<br style="clear:both;">
<span style="float: right">[[nl/Manual/Tutorial/Twee platforms|'''Volgende tutorial:''' Breid een spoorweg uit met meer treinen en platformen]] &raquo;</span>
</div>