[[Translation:en/Manual/Tutorial/Conclusion]]
{{ca/Traducció|origen=Tutorial/Conclusion}}

{| width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0" valign="top" border="0" style="margin-bottom: 0; margin-left: 1px;" |
| style="border: 0; border-bottom:1px solid #a3bfb1; background:none; width:2%" | &nbsp;
| style="padding:0 .3em; background-color:#cef2e0; font-size:90%; border:solid 1px #a3bfb1; text-align:center; width: 12em;"| [[ca/Manual/Tutorial/Tutorial|1. Primers passos]]
| style="border: 0; border-bottom:1px solid #a3bfb1; background:none; width:2%" | &nbsp;
| style="padding:0 .3em; background-color:#cef2e0; font-size:90%; border:solid 1px #a3bfb1; text-align:center; width: 12em;"|[[ca/Manual/Tutorial/Autobusos|2. Autobusos]]
| style="border: 0; border-bottom:1px solid #a3bfb1; background:none; width:2%" | &nbsp;
| style="padding:0 .3em; background-color:#cef2e0; font-size:90%; border:solid 1px #a3bfb1; text-align:center; width: 12em;"|[[ca/Manual/Tutorial/Trens|3. Trens]]
| style="border: 0; border-bottom:1px solid #a3bfb1; background:none; width:2%" | &nbsp;
| style="padding:0 .3em; background-color:#cef2e0; font-size:90%; border:solid 1px #a3bfb1; text-align:center; width: 12em;"|[[ca/Manual/Tutorial/Avions|4. Avions]]
| style="border: 0; border-bottom:1px solid #a3bfb1; background:none; width:2%" | &nbsp;
| style="padding:0 .3em; background-color:white; border:solid 1px #cef2e0; border-bottom: 0; text-align:center; font-size:90%; font-weight:bold; background-color:#f5fffa; width: 12em;" | '''5. Per a acabar...'''
| style="border: 0; border-bottom:1px solid #a3bfb1; background:none;" | &nbsp;
|}
<div style="padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#f5fffa; color:#000;">
<div style="float: right">
{{ca/Manual/Tutorial/Tutorial}}</div>

==Per a acabar...==
Ja ha creat la seua primera empresa de transport i algunes rutes. I ara què? Doncs... depèn de vosté. Pot optar per construir tantíssims autobusos com per a cobrir tot el mapa. O podria mirar una bona oportunitat de negoci construint una ruta entre un bosc i una serralleria pròxima. Qui sap? Vosté només preocupe’s de que la seua empresa puga executar els projectes de forma rendible, i tal vegada acabe sent l’empresa de transport més gran de tot Transport Tycoon l’any 2050. 

===Nous passos===
* En el menú de la dreta de l’article s’enumeren alguns tutorials més detallats, sobretot per a ferrocarrils.
* Llija la descripció detallada de la [[ca/Manual/Interfície del joc|interfície]] del joc i un poc més sobre la [[ca/Construcció|construcció]].
* Informe's sobre quin tipus de [[ca/Manual/Vehicles|vehicles]] es pot trobar a OpenTTD. Conega els avions i els vaixells.
* Mire l’apartat [[ca/Construcció de trens|construcció de trens]] per a consultar articles sobre més traçats de vies, encreuaments increïbles i opcions avançades.
* Llija [[ca/Manual/Main Page|el manual]] si necessita informació sobre quelcom específic (o use el cercador ''search/cercar'').
* Obtinga el set de tutorials de Sapphire United de youtube: [http://www.youtube.com/watch?v=KAriYewKvj8&feature=PlayList&p=C168C0CB0588B9A0&index=0&playnext=1 Mira les mini-series]


<span style="float: right">[[ca/Tutorial/Dues andanes|'''Nou Tutorial:''' Amplia el teu ferrocarril amb més trens i andanes]] &raquo;</span>

</div>