[[Translation:en/Archive/Compilation and Ports/Operating system]]

Il [https://www.wikipedia.org/wiki/it:Sistema operativo sistema operativo (SO)] è il programma software principale del computer, responsabile dell'esecuzione di tutti gli altri programmi.

== Sistemi ==
OpenTTD al momento funziona sui sistemi operativi elencati di seguito.

=== Con supporto ===
* [http://www.freshports.org/games/openttd/ FreeBSD]
* [http://www.openttd.org Linux] (NOTA: le diverse distribuzioni Linux si comportano diversamente, ma alcune includono già l'ultima versione di OpenTTD come parte del sistema a pachetti)
* [http://riksun.riken.go.jp/pub/pub/NetBSD/NetBSD-current/pkgsrc/games/openttd/ NetBSD]
* [http://www.openbsd.org/cgi-bin/cvsweb/ports/games/openttd/ OpenBSD]
* [http://www.openttd.org OS/2]
* [http://reactosde.re.funpic.de/catappdetail.php?cat=Games&appnr=146 ReactOS] con la versione compilata per Windows
* [http://www.softagalleria.net/openttd-solaris.php Solaris]
* [http://www.openttd.org Windows 95/98/ME/2000/NT/XP/Vista/7]
* Android 2.2

=== Senza supporto ===
I port sui sistemi operativi elencati di seguito non hanno supporto. Ciò significa che questi compilati non sono manutenuti dagli sviluppatori di OpenTTD. Molti di essi non sono aggiornati.

* [http://www.os4depot.net/index.php?function=showfile&file=game/strategy/openttd.lha AmigaOS]
* [http://bebits.com/app/3810 BeOS 5, Zeta 1.1] (solo x86) 
* [[en/Archive/Compilation and Ports/OpenTTD DOS|DOS]]
* [http://www.openttd.org MacOS X] (Data la mancanza di uno sviluppatore MaxOS X, il port non è più supportato ufficialmente a partire dalla versione 1.0.0. Nuove versioni del port sono tuttavia disponibili sul [http://www.tt-forums.net forum])
* [http://www.openttd.org MorphOS]
* [http://www.esoftinteractive.com/openttd.html Palm OS 5]
* [http://www.riscos.info/index.php/OpenTTD RISC OS] 
* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=8107 SkyOS]
* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=33&t=35942&st=0&sk=t&sd=a Symbian S60v3]
* AndroidOS

== Dispositivi (senza supporto) ==
In aggiunta, OpenTTD funziona su vari dispositivi elencati sotto. Si noti che nessuno di questi port è supportato dagli sviluppatore di OpenTTD. Molti di essi non sono aggiornati.

* Apple iPhone / iPod Touch [http://www.zodttd.com/wiki/index.php/OpenTTD.app]
* GP2X [http://wiki.gp2x.org/wiki/OpenTTD]
* Nokia serie N (Maemo) [http://myy.haaga-helia.fi/~a0702483/maemo/] e [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=33&t=36042] (da [http://openttd.toimii.net/maemo/])
* [[en/Archive/Compilation and Ports/Nintendo DS]] [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=33&t=35306]
* [[en/Archive/Compilation and Ports/Wii|Nintendo Wii]]
* Pocket PC [http://www.esoftinteractive.com/openttd.html]
* PSP [http://openttd.pc-workshop.da.ru/]
* UIQ3 [http://my-symbian.com/forum/viewtopic.php?t=30981]
* Zaurus PDA [http://zsi2.stonekeep.com/index.php?v=d&a=2127]

Si sta inoltre tentando di sviluppare una [[it/Versione per dispositivi portatili|versione unificata per dispositivi portatili]].
[[Category:it/Manual/Installazione]]
[[Category:it/Sviluppo]]