[[Translation:en/Archive/Community/FAQ troubleshooting]]



W tym artykule opisano rozwiązywania problemów błędów z [[pl/Manual/Main Page|OpenTTD]]. Zaleca się wypróbowanie najnowszych <!--[[Nightly build|nightly build]]-->[[pl/Archive/Community/Wersje nightly|nocnych budowań]] , która jest najnowszą wersją OpenTTD, przed publicznym zgłoszeniem problemu. Często problem został już rozwiązany.

Jeśli występują błędy nawet w najnowszej wersji, możesz uruchomić grę w trybie debugowania. Uruchom grę za pomocą ''"-d1"'' (flaga w takim przypadku). Przeczytaj więcej w sekcji [[pl/Development/Debugowanie|debugowanie]].

== Gra się nie uruchomi, ponieważ ... ==

=== ... narzeka na brakujące pliki ===
OpenTTD wymaga pewnych zestawów graficznych do działania. Mogą to być oryginalne wersje z Transport Tycoon Deluxe lub OpenGFX/OpenSFX. Zobacz artykuł [[pl/Archive/Manual/FAQ Instalacji|FAQ Instalacji]]  i upewnij się, że wykonałeś odpowiednie kroki dla swojego systemu operacyjnego.

Jeśli te kroki nie zostaną pomyślnie wykonane, może pojawić się jeden z następujących błędów:
* ''' 'Nix styl OS ''' (Linux, OSX, Morhops, etc.): Błąd: nie można otworzyć pliku '/usr/share/games/openttd/baseset/sample.cat'
* '''Windows OS''' (Win98, Win2k, WinXP, etc.): Nie można otworzyć pliku '<Katalog Instalacji OpenTTD>\baseset\sample.cat'

NOTA:
Na komputerach * nix, jeśli skopiowałeś pliki z, powiedzmy, partycji Windows, powiedzmy  "root" , możesz również mieć problemy
ponieważ nie masz odpowiednich uprawnień do odczytu plików jako zwykły użytkownik. (jeśli tak jest, nadal możesz
uruchom OpenTTD jako root; jednak prawdopodobnie powinieneś naprawić uprawnienia do plików)

=== ... ulega awarii na Win98 (SE) ===
:* Windows98/98SE ma problemy z DirectX i DirectMusic. Spróbuj rozpocząć grę z: <pre>openttd.exe -m win32</pre>

=== ... generuje błąd ''MD5 of <filename> is ****INCORRECT**** - File Corrupt'' ===
:*Ten błąd pojawia się, jeśli masz uszkodzony lub zmieniony plik GRF. OpenTTD sprawdza tylko te z oryginalnej gry TTD, zarówno w wersji DOS, jak i Windows, a jeśli stwierdzi, że plik jest uszkodzony, wyświetla ten komunikat. Należy ponownie skopiować plik z oryginalnego dysku TTD.
:*Ten komunikat pojawi się również, jeśli używasz zmodyfikowanych plików GRF (ale tylko jeśli modyfikują oryginalne pliki TTD). Inne GRF nie są sprawdzane pod kątem uszkodzeń. Wiadomość została włączona, aby upewnić się, że wszelkie problemy w grze są spowodowane zgłaszanym błędem, a nie uszkodzonymi plikami na dysku.

=== ... pokazuje biały ekran na MacOS X Leopard ===
:* OpenTTD 0.6.0 działający na systemie Leopard czasami ma problem z profilem kolorów bieżącego wyświetlacza. Komunikat o błędzie  "Nie można uzyskać systemowej przestrzeni kolorów. Może być konieczne skalibrowanie monitora." może pojawić się również w OpenTTD 0.7.2. Upewnij się, że co najmniej jeden profil kolorów jest wybrany w 'Preferencjach monitorowania' . Jeśli to nie zadziała, utwórz nowy profil kolorów, kalibrując stary. To nie jest błąd OpenTTD, to raczej błąd Leoparda i jest to bardzo rzadkie. Po ustawieniu profilu kolorów uruchom ponownie komputer i spróbuj ponownie uruchomić OpenTTD.

=== ... generuje błąd 'Error: Unable to load driver 'sdl'. Błąd był: Couldn't open X11 display' ===
:* Podczas uruchamiania xdm w systemie Linux może wystąpić ten błąd. To jest problem SDL. Można po prostu zrobić <code>xhost +</code> przed uruchomieniem OpenTTD w celu obejścia tego problemu. Po uruchomieniu OpenTTD powinieneś to zrobić <code>xhost -</code>.

== Kiedy zaczynam grę w trybie pełnoekranowym, częstotliwość odświeżania zmienia się na 60Hz! (Windows) ==
:*To dlatego, że nie skonfigurowałeś poprawnie DirectX. Z tego samego powodu może się zdarzyć, że gra działa z wyższą częstotliwością odświeżania niż monitor obsługuje. Spróbuj pobrać "DirectX Control Panel" z microsoft.com, skopiuj to do /windows/system32, otwórz okno dialogowe w Panelu sterowania, przejdź do zakładki DirectDraw i ustaw "Forced Refresh Rate" maksymalnie, co może pokazać Twój monitor.
:*Możesz ustawić '''display_hz''' mieć prawidłowe odświeżanie. Ten przedmiot jest w '''[win32]''' Grupy [[pl/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg|openttd.cfg]].

== Kursor jest ukryty w trybach pełnoekranowych pod Linux ==
* OpenTTD można odtwarzać w trybie okienkowym.
* Upewnij się, że masz najnowsze zainstalowane sterowniki ATi, postępuj zgodnie z [http://xoomer.virgilio.it/flavio.stanchina/debian/fglrx-installer.html tym przewodnikiem].

== Jukebox nie odtwarza muzyki/przeskakuje utwory naprawdę szybko ==
Przede wszystkim, czy umieściłeś wszystkie pliki *.gm lub *.mid w katalogu 'gm' lub 'baseset' ?
=== Jaki katalog 'gm' ? ===
W przypadku OpenTTD do wersji 1.1.5 powinien znajdować się jeden w tym samym katalogu, co plik programu OTTD. Jeśli nie, utwórz go i przenieś pliki .gm z oryginalnej instalacji / płyty CD TTD.
Jeśli masz tylko wersję DOS gry i nigdzie nie widzisz żadnych plików .gm, możesz ich nie mieć. Niestety, nie ma dla ciebie tandetnego midi, chyba że znajdziesz je gdzie indziej :(
=== Jaki katalog 'baseset' ? ===
W przypadku OpenTTD 1.2.0 i nowszych powinien znajdować się katalog '/baseset' zawierający podstawowe pliki graficzne i dźwiękowe, w tym samym katalogu, co pliki programu OpenTTD. Jeśli nie, oznacza to, że być może nie zainstalowałeś poprawnie OpenTTD lub nie skopiowałeś plików. Następnie możesz skopiować pliki .gm z oryginalnej płyty instalacyjnej / CD TTD lub dowolnego pliku .mid w standardzie MIDI do katalogu /baseset lub dowolnego podkatalogu.
=== Skopiowałem pliki, nadal nie działa ===
Zgłoszono, że muzyka nie będzie odtwarzana, jeśli masz katalogi nadrzędne ze spacjami lub znakami specjalnymi (np. 'C:\\Program files\ottd\gm' , zwróć uwagę na spację w 'program files' .).
Spróbuj umieścić swoją instalację na ścieżce bez spacji i znaków specjalnych (np. é ).

Ponadto czasami występują problemy z uprawnieniami do plików, zwłaszcza jeśli pliki zostały skopiowane bezpośrednio z dysku CD.
Spróbuj ustawić wszystkie uprawnienia do plików do odczytu/zapisu:
* OS X; przejdź do katalogu 'gm' , wybierz wszystkie pliki [cmd]+[a] , wybierz plik->'weź informacje' (lub [cmd]+[i] ), w obszarze  'uprawnienia właściciela' wybierz 'odczyt i zapis' .
* Windows; przejdź do katalogu „gm”, wybierz wszystkie pliki [ctrl]+[a], wybierz plik->właściwości, odznacz 'tylko do odczytu' .

Ponadto, '''sprawdź następne pytanie''' , jeśli w systemie Linux.

== Brak dźwięku lub muzyki w systemie Linux ==
Jest to znany problem niektórych systemów. Zapoznaj się z dokumentacją dystrybucji dotyczącą następujących kwestii.
* Twój system musi być skonfigurowany do odtwarzania MIDI, albo poprzez poinformowanie sterownika dźwięku o wbudowanym soundfontie sprzętu lub zainstalowanie kontrolera MIDI, takiego jak Timidity lub Fluidsynth, wraz z dźwiękiem, takim jak Freepats lub FluidR3.
* Twój system musi być skonfigurowany do miksowania oddzielnych źródeł dźwięku razem, poprzez nakazanie systemowi użycia miksera sprzętowego na karcie dźwiękowej lub poprzez mikser programowy, taki jak „dmix” dla ALSA. Domyślnie tylko jedna aplikacja może wysłać do sterownika dźwięku.
* Sprawdź, czy muzyka jest odtwarzana w grze Jazz Jukebox; w niektórych instalacjach muzyka nie jest automatycznie umieszczana w kolejce do odtwarzania, a użycie Jazz Jukebox wymusza ponowne obliczenie.

=== Emu10k1 ===

Jeśli masz kartę dźwiękową opartą na emu10k, możesz użyć jej wbudowanego syntezatora wavetable do odtwarzania muzyki.
Będziesz potrzebował ogólnego banku MIDI SF2 (takiego jak 8MBGMGS.SF2), asfxload i pmidi oraz następujących komend:

<pre>asfxload sf2file.sf2
export ALSA_OUTPUT_PORTS=`pmidi -l | awk '/Emu/ { print $1; exit }'`
openttd -m extmidi:cmd=pmidi</pre>

Jeśli to zadziała, możesz umieścić dwa pierwsze polecenia do uruchomienia przy uruchamianiu lub zalogować się i dostosować opcję konfiguracji Musicdriver, aby ustawienia były trwałe.

Zobacz [[en/Archive/Compilation and Ports/Linux SB Live Wavetable Support]] po więcej szczegółów.

== Gra przewija się na moim laptopie IBM ThinkPad ==
Wydaje się, że jest to powszechny problem z tymi laptopami. Obejście tego problemu jest następujące:
W "Pass 0 rules" sekcji (either) %SYSTEM_ROOT%\System32\tp4table.dat or %SYSTEM_ROOT%\System32\tp4scrol.dat, add:

<pre>*,*,openttd.exe,*,*,*,WheelStd,0,9</pre>
Dziękuję Sam za pomocny komentarz na temat bugtrackera  [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/issues/345 issue #345]

== Moja mysz nie jest wystarczająco czuła (SDL / Pełny ekran) ==
OpenTTD nie robi nic z czułością myszy, SDL przejmuje pełną kontrolę nad myszą. Niektórzy ludzie mogą czuć, że nie robi to dobrze; ale na szczęście możesz zmienić ustawienia myszy SDL. Proszę przeczytać dokument w [ftp://ptah.lnf.kth.se/pub/misc/sdl-env-vars].

Niezbędna zmienna środowiskowa to SDL_VIDEO_X11_MOUSEACCEL.<br>
Znalazłem to ustawienie SDL_VIDEO_X11_MOUSEACCEL nie działało dla mnie bez ustawienia SDL_MOUSE_RELATIVE=0 też.

Na przykład:
<pre>
$ SDL_MOUSE_RELATIVE=0 SDL_VIDEO_X11_MOUSEACCEL=6/1/0 openttd
</pre>
Istnieją inne raporty, które to sugerują
<pre>
$ SDL_VIDEO_X11_DGAMOUSE=0
</pre>
może zadziałać.

== OpenTTD powoduje awarię iTunes ==
OpenTTD może spowodować awarię iTunes. Wynika to z niezgodności iTunes z 256 kolorami ekranu, z których domyślnie korzysta OpenTTD. Można to skorygować, ustawiając OpenTTD tak, aby używał blittera 32bpp, lub uruchamiając OpenTTD w oknie, w przeciwieństwie do pełnego ekranu. Aby aktywować blittera 32bpp, użyj tego parametru w skrócie do OpenTTD lub w wierszu polecenia "-b32bpp-optimized" ''(zoptymalizowany b32bpp)''. Możesz także użyć "-b32bpp-anim" , jeśli chcesz zachować animację wody i tym podobne.

Może to również rozwiązać problemy z innymi programami, które powodują awarię losowo podczas uruchamiania OpenTTD, jeśli dotyczy to również 256 kolorów.

== Mój interfejs użytkownika jest zbyt mały, aby go odczytać / Moja czcionka jest nieczytelna lub wadliwa ==
Domyślna czcionka jest częścią podstawowego zestawu graficznego, którego używasz, w przypadku języków z literami niełacińskimi automatycznie wybierana jest czcionka zastępcza spośród czcionek dostępnych w systemie.

Aby użyć innego fontu , zamknij OpenTTD i zmodyfikuj opcje ''small_font'' , ''medium_font'', ''large_font'', ''mono_font'', ''small_size'', ''medium_size'', ''large_size'' i ''mono_size'' w pliku ''[[pl/Archive/Manual/Settings/Openttd.cfg|openttd.cfg]]'' . Tutaj możesz ustawić inną czcionkę i rozmiar dla każdego z czterech typów czcionek dostępnych w OpenTTD.

Możesz ustawić dowolną czcionkę dostępną w twoim systemie. To, która twarz i rozmiar najlepiej Ci odpowiada, jest kwestią prób i błędów. Pamiętaj, że musisz zmienić zarówno czcionkę, jak i rozmiar, aby zmiany odniosły jakikolwiek efekt (możesz jednak zmienić na przykład tylko małą czcionkę, ustawiając opcje  ''small_font'' i ''small_size'' , zachowując jednocześnie średnie i duże czcionki podstawowy zestaw grafiki).

Zobacz także: [[pl/Archive/Manual/Settings/Unicode|Unicode]]

=== Linux / Mac ===
Użytkownicy systemów Linux i Mac mogą ustawić czcionkę za pomocą nazwy (zlokalizowanej!) Lub ścieżki czcionki istniejącej w systemie, na przykład w języku angielskim:

<pre>
small_font = DejaVu Sans
medium_font = DejaVu Sans, Bold
large_font = DejaVu Serif, Bold
mono_font = DejaVu Sans Mono, Bold
small_size = 12
medium_size = 12
large_size = 16
mono_size = 12
</pre>

System Mac i czcionki użytkownika zwykle znajdują się w "/Library/Fonts" i "~/Library/Fonts" odpowiednio

=== Windows ===
Użytkownicy systemu Windows mogą ustawić tylko nazwę czcionki zainstalowanej w systemie; nie trzeba używać ścieżki do pliku czcionek.

<pre>
small_font = Arial
medium_font = Tahoma Bold
large_font = Arial
mono_font = Courier New
small_size = 11
medium_size = 12
large_size = 20
mono_size = 12
</pre>

Powyższy przykład daje większe czcionki, zachowując ducha oryginalnych typów czcionek TTD.

== Przyciski interfejsu użytkownika są za małe ==
TTD został zaprojektowany dla rozmiaru ekranu 640 x 480 w czasie, gdy monitory miały przekątną około 12" . To rozdzielczość około 67 dpi. Teraz kupiłeś ten 21" ekran FullHD o rozdzielczości ponad 100 dpi. Innymi słowy, poszczególne piksele są mniejsze, a przycisk nadal używa tej samej liczby pikseli. W rezultacie więcej mieści się na ekranie, ale wszystko jest mniejsze niż w 1995 roku.

Oto pewne sugestie:

'''Użyj BigGUI NewGRF'''

W [[pl/Manual/Dodatki Online|Dodatki online]] można znaleźć [[pl/Manual/NewGRF|NewGRF]] o nazwie ''OpenGFX+ BigGUI'' . Ten NewGRF zapewnia "podwójny interfejs graficzny dla ekranów o wysokiej rozdzielczości, podejrzanych starych myszy z piłką i ekranów dotykowych z grubymi palcami" . Jest przeznaczony do użytku z podstawowym zestawem graficznym OpenGFX, ale może być również używany z oryginalną podstawową grafiką TTD. Otrzymasz przyciski czterokrotnie większe, a ponieważ nie musisz obniżać rozdzielczości ekranu, grafika pozostanie ładna i wyraźna.

Jeśli pobrałeś OpenGFX + BigGUI, możesz również włączyć ten NewGRF jako statyczny NewGRF w sekcji  [newgrf-static] openttd.cfg (dokładna nazwa może się różnić w zależności od wersji, wystarczy pokazać tutaj zasadę):
<pre>[newgrf-static]
opengfx_biggui-2.0.0/ogfx-biggui.grf = 1
</pre>


'''Zmień rozdzielczość ekranu'''

Jest to prawdopodobnie najłatwiejsza naprawa z rozsądnymi wynikami. Jeśli obniżysz rozdzielczość ekranu, wszystko staje się większe. W przypadku tego ekranu FullHD zamiast 1920x1080 ustaw coś niższego, np. 1280x720.

Jeśli grasz w grę na pełnym ekranie, możesz dokonać tej zmiany w oknie dialogowym [[pl/Manual/Opcje gry|Opcje Gry]], a wtedy to ustawienie wpłynie tylko na OpenTTD. Jeśli grasz w trybie okienkowym, musisz zmienić to w swoim systemie operacyjnym, co wpłynie na całe doświadczenie związane z komputerem, więc możesz chcieć to zmienić po zakończeniu gry w OpenTTD.

Należy pamiętać, że nowoczesne panele z płaskim ekranem są zaprojektowane dla jednej określonej rozdzielczości. Ustawienie niższej wartości nieuchronnie spowoduje, że grafika będzie nieco rozmyta i z tym będziesz musiał żyć. Jedynym wyjątkiem jest to, że możesz ustawić rozdzielczość dokładnie o połowę rozdzielczości projektowej, więc na przykład zamiast 1920x1080 ustawiasz 960 x 540. W takim przypadku każdy oryginalny piksel może teraz używać dokładnie czterech pikseli, dzięki czemu grafika jest ładna i wyraźna.


'''Użyj lupy'''
Jeśli nie chcesz obniżać rozdzielczości ekranu, nie chcesz odtwarzać na pełnym ekranie i nie chcesz korzystać z BigGUI, możesz użyć narzędzia powiększającego. Pozwala to zwiększyć rozmiar gry bez utraty jakości. Poniższe instrukcje dotyczą systemu Windows 7; podobne rozwiązania mogą, ale nie muszą być dostępne dla innych systemów operacyjnych.

* Uruchom okno gry i ustaw je na 640x480 (tryb okienkowy).
* Uruchom program Win7 Magnifier z poziomu ułatwienia dostępu i ustaw go na 200% (spowoduje to zasadniczo podwojenie wszystkich pikseli).
* Używając lupy w trybie  "Podążaj za wskaźnikiem myszy" , przeciągnij okno gry na ekran.
* Aby utrzymać powiększony obszar w stałej pozycji, odznacz opcję "Idź za wskaźnikiem myszy" i zaznacz  "Niech lupa podąża za punktem wstawiania tekstu" . Teraz przeciągnij okno gry i rozciągnij, aby pasowało do ekranu ( [http://www.tt-forums.net/download/file.php?id=137680 przykładowy obraz na 1680x1050] ). OpenTTD zapamięta ostatnio używany rozmiar okna, więc musisz to zrobić tylko raz.
* To jest to. Możesz teraz zminimalizować lupę i kiedy musisz ją przywrócić, użyj  ALT+TAB.

[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?uid=36464&f=29&t=51506&start=0 source]

== Gdzie są ''ustawienia trudności'' i ''ustawienia wiadomości'' w OpenTTD 1.3 lub nowszym? ==

OpenTTD miał wiele różnych miejsc do zmiany ustawień. W 1.3 ''Ustawienia trudności'' i ''Ustawienia wiadomości'' zostały przeniesione do ''Ustawień zaawansowanych'' .
Ponadto ''zaawansowane ustawienia'' zostały lepiej dostępne, możesz wybrać wyświetlanie tylko podzbioru ustawień i użyć filtra, aby jeszcze bardziej zmniejszyć liczbę wyświetlanych ustawień.

Zobacz też [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=31&t=68283 Brak Przycisku trudności w menu startowym z 1.3.2]

== Mój system jest strasznie wolny z OpenTTD 1.5 lub nowszym ==

OpenTTD jest domyślnie przełączony na 32 bpp, ponieważ nowsze systemy często mają problemy z obsługą 8 bpp. Jednak w twoim systemie może to mieć efekt odwrotny.
Możesz skonfigurować ustawienia w ''openttd.cfg'' . Znajdź plik i otwórz go w zwykłym edytorze tekstu.

Wprowadź zmiany w pliku ''openttd.cfg'' , zapisz plik i uruchom ''OpenTTD'' , aby sprawdzić, czy działa. Jeśli nie, zamknij ''OpenTTD'' i ponownie edytuj plik. (Ponieważ ''OpenTTD'' zapisuje plik ''openttd.cfg'' po zamknięciu, edycja pliku, a następnie zamknięcie programu nie będzie działać.)

Domyślne ustawienia to:
 support8bpp = no
 blitter =
 zoom_min = 0

Jeśli w komputerze jest mało pamięci (<4 GB), możesz spróbować wyłączyć poziomy powiększania:
 zoom_min = 2

W nowoczesnych systemach tryby 32bpp działają lepiej (nawet przy użyciu grafiki 8bpp).
To zachowanie pasuje do ustawień domyślnych:
 support8bpp = no
 blitter =

Jeśli tryby 32bpp mają dla ciebie słabą wydajność, możesz spróbować sprawdzić, czy działa starsza konfiguracja 8bpp:
 support8bpp = system
 blitter = 8bpp-optimized

Jeśli grasz w trybie pełnoekranowym (full-screen), możesz także wypróbować jeszcze trudniejszy tryb 8bpp, ale może to kolidować z wygaszaczami ekranu, pokazami slajdów na pulpicie i podobnymi rzeczami współczesnych systemów operacyjnych:
 support8bpp = native
 blitter = 8bpp-optimized


<!--[[Category:FAQs]]--> 