[[Translation:en/Archive/Community/Graphics Replacement FAQ]]
<!--{{outdated|OpenGFX is 'done' and released}}-->
{{pl/Nieaktualizowane|OpenGFX jest 'gotowy' i wydany}}



<!--{{8bpp Graphics Replacement}}-->{{pl/Archive/Community/Wymiana Grafik 8bpp}}
Oto niektóre często zadawane pytania i odpowiedzi na temat projektu wymiany grafiki o 8bpp .
<!--{{Note|To request or discuss graphics replacement and advanced features please use the [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f&#61;36&t&#61;35310 forum thread]. To discuss this page please use the [[Talk:{{PAGENAME}}|talk page]].}}-->
{{pl/Informacja|Aby poprosić lub omówić zamianę grafik i zaawansowane funkcje, skorzystaj z [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f&#61;36&t&#61;35310 wątku forum tt (''ang.'')]. Aby omówić tę stronę, skorzystaj z [[Talk:{{PAGENAME}}|talk page]].}}

__TOC__

==Ogólnie==
===Jaki jest cel tego projektu?===
OpenTTD opiera się obecnie na grafice podlegającej restrykcyjnym prawom autorskim (= "Wszelkie prawa zastrzeżone.")  ''(= "All rights reserved.")'', Ten projekt ma na celu produkcję i dystrybucję grafiki bez takich ograniczeń. Oznacza to nośniki, które są licencjonowane jako wolne oprogramowanie/open-source (''typu'') lub bezpłatne (podobnie jak niektóre licencje CreativeCommons). W związku z tym dane nadal podlegają prawom autorskim, ale tym razem nie będą nakładały ograniczeń. Ten projekt nosi nazwę "OpenGFX" .

===Jakie jest bieżące działanie/postęp projektu?===
Projekt jest obecnie umiarkowanie aktywny, 100% "sprites`ów" zostało wylosowanych na wymianę. Obecny rozwój koncentruje się na ulepszaniu i poprawianiu grafiki. Najnowsze zmiany najlepiej śledzić w wątku na forum.

===Co to jest "OpenGFX" ?===
OpenGFX to krótka i <span title=aktywna>'snappy'</span> nazwa nadana nowym graficznym wersjom alfa i beta 8bpp, aby ułatwić ich odnalezienie w nowym menu GRF (''newGRF''). Może to być "brand"  ostatecznej wersji graficznej.

==Wkład==
===Jak mogę pomóc?===
Szukamy wkładu graficznego i kodującego. Jeśli masz grafikę lub [[pl/Manual/NewGRF|newGRF]], Twoim zdaniem może się przydać, opublikuj ją na forach dyskusyjnych, abyśmy mogli ją obejrzeć i dołączyć. Jeśli chcesz pomóc w kodowaniu, sprawdź tabelę śledzenia (''tracking'') i dyskusję na temat grafiki, która nie została jeszcze zakodowana, zakoduj je i opublikuj wypełniony nowy GRF (''newGRF'').

===Jaki zaszczyt otrzymam?===
Obecnie wszyscy współautorzy tzw. newGRF zostają wpisani do listy współpracy w opisie newGRF. Pełna informacja o wkładzie (uznanie za rysowanie i kodowanie na zasadzie dla każdego "sprita") jest dostępna online.

===Kto aktualizuje tabelę śledzenia (''tracking'')?===
Wszyscy! Jeśli zauważysz, że czegoś brakuje, dodaj to!

==Wersje alfa, beta i końcowe==
===Co to jest "struktura wersji"?===
*"Alpha" wydania są w trakcie opracowywania newGRF, które są publikowane na forach dyskusyjnych. Zazwyczaj zawierają one grafikę dla pojedynczego obiektu, na przykład pociągu lub budynku.
*"Beta" wydania są połączonymi wersjami alpha newGRF , które są również publikowane na forach dyskusyjnych. Zawierają one zbiór kompletnych grafik dla grupy obiektów, na przykład terenu lub infrastruktury.
*"Final" wydania będą pełną kolekcją wszystkich ikonek potrzebnych do uruchomienia OpenTTD. Nie są jeszcze dostępne ostateczne wersje.

===Gdzie mogę znaleźć wersje beta i alfa?===
Sprawdź fora dyskusyjne, aby uzyskać najnowsze informacje na temat rozwoju grafiki. Tabela śledzenia (''tracking'') powinna być również aktualizowana o najnowsze pliki do pobrania.

==Finalne wydanie==
===Jaką strukturę przyjmie wersja ostateczna?===
W ostatecznej wersji będą dwa "zestawy" GRF:
*trg1r.grf, trgcr.grf itp. i openttd.grf - "Otwarte" wersje oryginalnej grafiki, które można wykorzystać zamiast oryginalnych plików graficznych.
*Ulepszone funkcje newGRF - zbiór newGRF''-ów'', które wzbogacają OpenTTD o nowe pojazdy, budynki itp. W stylu nowej grafiki.



===Czy będą jakieś "ulepszone funkcje" ?===
Tak. Ulepszone funkcje będą dostępne na dwa sposoby:
*"Eyecandy" funkcje (tzw."ulepszenie dla oka") zostaną uwzględnione w ramach openttd.grf
*Funkcje poprawiające rozgrywkę, nowe pojazdy, budynki itp. Będą dostarczane osobno [[pl/Manual/NewGRF|NewGRF]]y.

===Co dzieje się po ostatecznym wydaniu?===
Poprawiamy grafikę! Zamiarem jest kontynuowanie projektu, ciągłe ulepszanie grafiki i dodawanie kolejnych ulepszonych funkcji.