[[Translation:en/Archive/Community/Compile Farm]]
<!--{{outdated|This page is partially accurate, but some details are outdated since the move to GitHub and a revised compile farm.}}-->
{{pl/Nieaktualizowane|Ta strona jest częściowo dokładna, ale niektóre szczegóły są nieaktualne od czasu przejścia na GitHub i zmienioną farmę kompilacji.}}

==Co to jest farma kompilacji?==
Farma kompilacji jest częścią naszego głównego serwera, który służy do kompilacji nocnych i stabilnych wersji OpenTTD, a także szeregu innych projektów związanych z OpenTTD. Jest to sposób na uczynienie wydań (nocnym lub stabilnym) OpenTTD znacznie łatwiejszym i bardziej jednolitym; nightlies i wydania są kompilowane z tą samą konfiguracją, więc nie ma różnicy, podczas gdy wcześniej nightlies Windows były kompilowane przy użyciu kompilatora krzyżowego MinGW, podczas gdy wydania Windows były budowane przez kogoś używającego MSVC.

Dzięki wykorzystaniu VirtualBox, oprogramowania do wirtualizacji całego komputera, możemy kompilować się natywnie na wszystkich obsługiwanych platformach. Jedyną „nieparzystą” platformą w tym miksie jest Mac OS X, ponieważ uruchamianie go na naszym serwerze jest (zasadniczo) nielegalne, ale obecnie nie jest obsługiwane, chociaż nadal istnieje konfiguracja między kompilatorami..

==Co kompiluje farma kompilacji?==
Czasy na poniższej liście to czas  "Amsterdam" , tj. CET lub CEST w zależności od tego, czy jest to czas letni czy zimowy, co oznacza UTC+1 w okresie zimowym i UTC+2 w okresie letnim.
Dzienny oznacza, że ​​każdego dnia podejmowana jest próba. Jeśli nie było żadnych zmian w kodzie źródłowym od czasu poprzedniego kompilacji, kompilacja zostanie anulowana. Więc nie kompilujemy, gdy jest już skompilowana

*OpenTTD, gra, którą wszyscy uwielbiamy
**nightlies, codziennie o 20:00
**wydania, manualnie
*grfcodec, narzędzie do tworzenia OpenTTD/TTDPatch NewGRF''y''
**nightlies, codziennie o 03:00
**wydania, manualnie
*catcodec, narzędzie do tworzenia pakietów dźwiękowych zgodnych z OpenTTD
**releases,  daily at 03:30
*pngcodec, narzędzie do dodawania danych przesunięcia (''offset'') do PNG (dla grafiki 32-bitowej)
**nightlies, codziennie o 04:30
*TTDPatch, druga gra, którą wszyscy powinniśmy polubić
**nightlies, codziennie o 05:00
*strgen, narzędzie do tworzenia plików językowych OpenTTD
**nocne, codziennie o 05:30
*cargodist, OpenTTD z ładunkiem, który idzie tam, gdzie chce
**nightlies, codziennie o 06:00

Farma kompilacji jest ponadto skonfigurowana w celu skompilowania następujących elementów na żądanie autora, chociaż możliwe są również koszulki nocne:
*Hirundo's  infrastruktura współdzieląca 2 branch na żądanie
*Yexo's NewGRF  branch lotniska, na życzenie
*Yexo's  head-to-head branch, na prośbe

==Czego potrzebuję, aby skompilować moją gałąź/łatkę?==
Abyśmy mogli skompilować Twóją gałąź/poprawkę, potrzebujemy::
*Adres URL do VCS do sprawdzenia źródła; jeden z następujących:
**subversion
**mercurial (hg)
**git
*Lokalizacja, w której możemy skopiować, używając scp, powstałe pliki binarne i logi . Nie publikujemy niestandardowych plików binarnych na naszym serwerze!
*Co najmniej jeden programista, który twierdzi, że kod nie robi czegoś oczywiście szkodliwego.
Opcjonalnie możemy uruchamiać kompilacje codziennie, chociaż to normalne, że uruchamiamy kompilacje tylko na żądanie.

Aby uzyskać więcej informacji, zapytaj TrueBrain lub Rubidium na IRC.