[[Translation:en/Archive/Community/Nightly build]]

W tym artykule opisano specjalną wersję gry o nazwie 'Nightly' . Wprowadza cię w to zjawisko, mówi, gdzie to zdobyć, jak uruchomić i jak działa oraz zawiera pewne powiązane informacje.

== To coś " Nightly " , o co w tym wszystkim chodzi? ==
Deweloper OpenTTD Rubidium opisałby nocne (nightly) jako: "migawkę rozwoju prowadzącego do następnego ważnego wydania stabilnego" .

Mówiąc bardziej prosto, ''bieżąca nocna'' to najnowsza wersja OpenTTD dostępna do pobrania ze strony [http://nightly.openttd.org/ Web Strona OpenTTD]. Zawiera najnowsze nowe funkcje, ale może również obejmować najnowsze błędy (bugs).

=== Ale dlaczego nazywacie to 'nocne' ''(nightly)'' ? ===
'Nocne' nazywa się 'nocne', ponieważ nowa wersja jest generowana i udostępniana do pobrania ''co noc'' (około 19:00 GMT, czyli 19:00 GMT dla tych, którzy korzystają z dwunastogodzinnego systemu zegarowego).

=== Jakie są (tego)zalety? ===
Jedną z głównych zalet jest to, że możesz używać wszystkich nowych rzeczy, które nie są dostępne w najnowszej stabilnej wersji. Niewielką wadą jest to, że nocne(nightly) może zawierać poważny błąd wpływający na rozgrywkę. Ale to nie jest zbyt duży problem, prawda? Możesz dostać kolejną nocną(nightly) następnego dnia (a może właśnie tej nocy?), Co najprawdopodobniej działa dobrze!

Z drugiej strony, nocne ''(nightly)'' zwykle zawiera również najnowsze poprawki błędów. Z tego punktu widzenia nocne(nightly) jest zwykle bardziej stabilna niż najnowsza stabilna wersja!

Kolejnym minusem gry w najnowszej wersji nocnej jest to, że większość graczy grających w trybie wieloosobowym gra w najnowszej stabilnej wersji (budowaniu). Spowoduje to niedopasowanie wersji i dlatego może być trudniej znaleźć serwer, na którym można grać.

Najnowsze wersje są również zawarte w tych kompilacjach (builds).

=== Instalacja na noc ''(nightly)'' , czy to takie trudne? ===
Nie, wcale nie. Chociaż "nocny" ''(nightly)'' nie ma instalatora, instalacja nie jest tak trudna. Istnieją dwie opcje: manualna instalacja OpenTTD Nightly lub użycie Automatic Updater ''(Automatyczny)'' . Czytaj dalej, a od razu przeprowadzimy cię przez ten proces!

== Automatyczne aktualizacje ==
Niektóre automatyczne programy aktualizujące, takie jak Automatyczna aktualizacja OpenTTD, wystarczy ustawić raz i łatwo, bez kłopotów, zaktualizują się do najnowszej nocnej''(nightly)'' . Zobacz strone [[pl/Archive/Community/Aktualizacje OpenTTD|Aktualizacje OpenTTD]] , aby uzyskać więcej automatycznych aktualizacji.

== Gdzie go zdobyć ==
Możesz zdobyć kopię najnowszego albumu nocnego ze strony  [http://nightly.openttd.org/ Nightly Download Page] . Przeczytaj informacje na górze strony, ponieważ mogą być dla Ciebie przydatne. Następnie wybierz opcję " nightly " dla swojego systemu operacyjnego i zapisz skompresowane archiwum w miejscu, w którym możesz je później znaleźć.

Jeśli chcesz korzystać ze starszych nocnych, możesz znaleźć skompilowane wersje ze strony [http://binaries.openttd.org/ binaries.openttd.org] .

== Rozpakowywanie archiwum ==
Ponieważ właśnie pobrałeś skompresowane archiwum, musisz wyciągnąć z niego zawartość. Pamiętasz, gdzie umieściłeś archiwum, prawda? Dokładny proces zależy od systemu operacyjnego i jest opisany poniżej dla głównych systemów operacyjnych.

==== Windows ====
Windows XP lub wyższy (wersją) może domyślnie wyodrębnić plik zip. W przypadku starszych wersji potrzebujesz dodatkowego narzędzia, takiego jak bezpłatny [http://www.7-zip.org/ 7-Zip]. Programy takie jak WinZIP lub WinRAR również będą w porządku.

We wszystkich przypadkach najpierw musisz znaleźć lokalizację, w której chcesz umieścić wyodrębnioną zawartość. Przydatne jest utworzenie nowego folderu, w którym można umieścić te nowe pliki gry.

Teraz najłatwiejszym sposobem na rozpakowanie archiwum jest użycie metody przeciągnij i upuść. Kliknij dwukrotnie pobrany plik, aby zobaczyć, co tam jest. Musisz także otworzyć właśnie utworzony folder. Upewnij się, że oba okna są widoczne. Teraz wybierz całą zawartość archiwum zip i przeciągnij ją do nowo utworzonego folderu. Właśnie ​​tak. Proszę przeczytać w następnej sekcji; gra jeszcze nie działa!

==== Linux ====

Aby wyodrębnić archiwum .deb, użyj:
dpkg -x openttd-trunk-blah.deb

Aby wyodrębnić wykorzystanie plików .tar.bz2:
tar -xjf openttd-trunk-blah.tar.bz2

Aby wyodrębnić plik .tar.gz, użyj:
tar -xzf openttd-trunk-blah.tar.gz

Aby wyodrębnić plik .zip, użyj:
unzip openttd-trunk-blah.zip

Może być konieczne zainstalowanie niektórych pakietów, które nie są domyślnie instalowane w Twojej dystrybucji, aby powyższe polecenia działały.

Alternatywnie istnieją programy GUI, takie jak ark (KDE) i File-Roller (GNOME), aby wyodrębnić archiwa.

===== Ubuntu =====
Wybierz plik deb Debian Lenny, a po wyświetleniu monitu otwórz plik za pomocą GDebi, wszystkie niezbędne zależności zostaną zainstalowane automatycznie.

Pliki gry należy skopiować do dowolnego z nich /usr/share/games/openttd/data lub ~/.openttd/data.

Jeśli chcesz słuchać muzyki, musisz zainstalować timidity z repozytoriów.

<!--{{Note|If GDebi complains about not finding a dependency, try the Etch version.
Obviously this should also work with other Debian based systems.}}-->
{{pl/Informacja|Jeśli GDebi skarży się na brak zależności, wypróbuj wersję Etch.
Oczywiście powinno to również działać z innymi systemami opartymi na Debianie.}}

==== OSX ====

OSX wyodrębni plik .tar.gz lub .zip, gdy go otworzysz (kliknij dwukrotnie w Finderze, kliknij go w 'Downloads' stack).

== Kopiowanie plików Graficznych i Muzycznych ==
Wszystkie instalacje OpenTTD wymagają danych graficznych i dźwiękowych, mogą to być oryginalne grafiki do gier lub OpenGFX lub OpenSFX. Posiadanie co najmniej jednego zestawu graficznego i dźwiękowego jest obowiązkowe. Musisz pobrać/skopiować pliki do katalogu /data w folderze, w którym właśnie rozpakowałeś nowe pliki gry.

Jeśli chcesz użyć oryginalnej grafiki, potrzebne są pliki:
* trg1r.grf
* trgcr.grf
* trghr.grf
* trgir.grf
* trgtr.grf
* sample.cat 

Ponadto możesz skopiować oryginalną muzykę do gry. Aby to zrobić, musisz skopiować folder /gm z dysku CD TTD do folderu, w którym właśnie rozpakowałeś nowe pliki gry (nie umieszczaj go w katalogu /data !).

Teraz jesteś już prawie gotowy. To nie było takie trudne, prawda?

== openttd.cfg ==
OpenTTD ma zwyczaj umieszczania pliku konfiguracyjnego (openttd.cfg) gdzieś w katalogu domowym konta komputera (to Moje dokumenty w systemie Windows). Prawdopodobnie już go masz.

Pamiętaj, że ta nocna wersja może zawierać błędy, więc prawdopodobnie chcesz zachować tę stabilną wersję, którą już zainstalowałeś. Czy rozsądnie byłoby więc pozwolić temu nowemu nocnemu (nightly) nadpisać stary, dobry openttd.cfg? Osobiście nie sądzę. Niektóre osoby mają wiele różnych wersji nocnych na swoich dyskach twardych, każda z własnym openttd.cfg.

Jak to zrobić? Cóż, to też dość łatwe. Dwie opcje:

* Utwórz nowy pusty plik w folderze, w którym rozpakowałeś nowe pliki gry, i nazwij go ''openttd.cfg''.
* Skopiuj openttd.cfg z katalogu domowego do nowego katalogu nocnego.

W obu przypadkach OpenTTD zaktualizuje plik, tak aby pasował do wszystkich nowych opcji dostępnych w nowej nocnej (nightly).

==Błędy w " Nightly "==
Jeśli uważasz, że znalazłeś błąd, pobierz kopię najnowszej wersji nocnej ''nightly'' (lub sam skompiluj wersję) i sprawdź, czy błąd nadal występuje.

Jeśli błąd nadal występuje, '''najpierw''' sprawdź  [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/issues Problemy GitHub OpenTTD (https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/issues)] , aby upewnij się, że błąd nie został jeszcze zgłoszony. Jeśli nie możesz znaleźć raportu, zrób go na GitHub.

== Nowe funkcje w nocnych klubach ==
Jak napisano wcześniej, nightlies zawierają nowe funkcje, które nie są dostępne w najnowszych wersjach stabilnych lub beta. [https://github.com/OpenTTD/OpenTTD/commits/master OpenTTD GitHub strona zatwierdzeń]] to najbardziej niezawodny sposób, aby zobaczyć listę nowych funkcji (chociaż nie zawsze może być oczywiste dla nie-programistów, co robi każde zatwierdzenie ).

== Zobacz też ==
* [[<!--pl/Wytyczne nocnego budowania--><!--bez linku i w oryginale-->:|<s>Wytyczne dotyczące budowania Nocnego ''(Nightly)''</s>]]

<!--[[Category:Development]]--> 
<!--[[Category:Installation]]--> [[Category:pl/Manual/Instalacja]]