[[Translation:en/Archive/Community/Graphics Replacement]]
''« Powrót do [[pl/Development/NewGRF/Main Page|Graphics Development]]''
----
<!--{{8bpp Graphics Replacement}}-->{{pl/Archive/Community/Wymiana Grafik 8bpp}}
<!--{{warning| This page is not maintained. All relevant information concerning the base graphics replacement OpenGFX are found in its readme or at the DevZone}}
{{note| The history of OpenGFX here might be worth to be preserved and extended to reflect the development up to the current date}}-->{{pl/Uwaga| Ta strona nie jest obsługiwana. Wszystkie istotne informacje dotyczące podstawowej zamiany grafiki OpenGFX można znaleźć w jej pliku Readme lub w DevZone}}
{{pl/Informacja|Warto tutaj zachować historię OpenGFX i rozszerzyć ją, aby odzwierciedlała rozwój do bieżącej daty}}

To jest główna tabela śledzenia projektu wymiany grafiki 8bpp. Ostatecznym celem tego projektu jest posiadanie pełnego zestawu zastępczego grafiki, dzięki czemu OpenTTD może być swobodnie dystrybuowany bez konieczności korzystania z grafik chronionych prawem autorskim z oryginalnego Transport Tycoon Deluxe. Poniższa tabela wskazuje, co zostało zrobione i co zostało zrobione. Istnieje również tabela śledzenia dla [[pl/Archive/Community/Zaawansowane Funkcje Wymiany Grafik|advanced features for the new graphics]].
Na tej stronie wymieniono wszystkie brakujące grafiki, które trzeba będzie narysować w celu całkowitego zastąpienia grafiki, i pokazano ich stan w poniższych tabelach. Jeśli chcesz coś narysować, dodaj swoje nazwisko do odpowiedniej sekcji i zmień status na Praca w toku, <code><nowiki>{{WIP}}</nowiki></code>. Po zakończeniu zmień status na Gotowe, <code><nowiki>{{Done}}</nowiki></code> i link do grafiki opublikowanej na stronie [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=36&t=38122 TT-Forums].

Najnowsze postępy można śledzić w [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=36&t=38122 Transport Tycoon Forums]. Ten artykuł wiki będzie na ogół najbardziej aktualnym statusem projektu. Zobacz [[pl/Archive/Community/OpenGFX Readme]] jak uzyskać najnowszą wersję alfa.


__TOC__


==Progres==

W oryginalnych plikach grf TTD znajduje się 6990 sprites.
*Projekt rozpoczął się 13 grudnia 2007 roku
*Na dzień 11 stycznia 2008 r. Wydano 2756 ikonek w postaci plików [[pl/Manual/NewGRF|NewGRF]] . Stanowi to prawie 40% oryginalnej liczby sprites .
::Kluczowymi obszarami wymagającymi pracy są GUI, mosty, budynki i branże. Pozostała infrastruktura i krajobraz są w dużej mierze kompletne.
*Na dzień 14 lutego 2008 r. Wydano około 400 więcej sprites , co daje w sumie około 3100. Poważne uzupełnienia zostały zastąpione sprites z openttd.grf.
:: Kluczowymi obszarami wymagającymi pracy są wciąż GUI, mosty, budynki i branże. Pojazdy poruszają się obecnie stabilnie.
*Na dzień 7 maja 2008 r. Znacznie więcej pracy poświęcono grafice, choć niewiele zostało zakodowanych. Budynki i pojazdy miejskie stale się rozwijały.
*Na dzień 19 lipca 2008 r. Zdaje się, że ciężki okres egzaminacyjny wpłynął na wysokość składek. Teraz jest lato, mam nadzieję, że wszystko znów się zacznie! Najnowsza duża aktualizacja to nowe mosty (~300 sprites ), które ustawiają projekt ponad półmetka!
*Od 13 sierpnia 2008 roku nastał letni duch! Największy wkład to kompletny zestaw pociągów i wagonów (dzięki DanMacK, Purno i Uzurpator), europejskie twarze potentatów (dzięki Ben_Robbins_), sprites na lotniskach (dzięki Skidd13), wszystkie łodzie (dzięki lead @ inbox) i składy, firma siedziba główna, kilka innych branż i prawie wszystkie GUI (dzięki Zephyris). To stawia projekt na poziomie około 3/4 przy ukończeniu około 75% trg1r i prawie 100% trgcr.grf i trghr.grf.
::Kluczowymi obszarami do dalszej pracy są budynki miejskie i samoloty. Po zakończeniu „konwencjonalnych” klimatów nacisk zostanie przeniesiony na tereny wiejskie.
*Od 9 września 2008 r. Poczyniono znaczne postępy w kodowaniu OpenGFX do ostatecznego formatu. Opengfxcr.grf i opengfxhr.grf (jako zamienniki dla trgcr.grf i trghr.grf) są ukończone w 100%. Opengfx1r.grf jest ukończony w prawie 90%. Rozpoczęły się prace nad plikiem opengfxw.grf (jako zamiennik openttdw.grf).
::Projekt jest teraz ukończony dla 74% wszystkich 6992 sprites lub 89% z 5635 sprites , jeśli nie licząc toylandu.
::Kluczowe obszary wymagające pracy na opengfx1r.grf to pozostałe budynki miejskie oraz pojazdy jednoszynowe i maglevowe.
*Od 21 października 2008 r. Osiągnięto nowy kamień milowy: pierwsze wydanie OpenGFX wydane na GPL!
*W dniu 3 stycznia 2009 r. Została wydana Alpha 4.0. Ta wersja alfa zawiera wszystkie dotychczas wykonane grafiki toylandu, co oznacza, że ​​cały projekt jest na 89% ukończony.
*W dniu 25 maja 2009 roku OpenGFX przeniosło swój nowy dom do repozytorium Mercurial udostępnionego przez [http://dev.openttdcoop.org #openttdcoop.devzone] . Sam projekt niewiele się poprawił: ogółem wykonano 90%.
* Z dniem 3 grudnia 2009 r., Po wolnym lecie, OpenGFX szybko zbliża się do końca. ~130 sprites pozostaje niewykorzystanych (twarze afrykańskiego menedżera, niektóre branże pracownicze i kilka innych zakładów bukmacherskich) i poczyniono znaczne postępy.
* 9 grudnia 2009 r., Prawie dokładnie dwa lata po uruchomieniu, wszystkie sprites mają teraz zamiennik OpenGFX. Nie oznacza to, że projekt jest zakończony, wiele sprite'ów wymaga ulepszeń (szczególnie czyniąc toyland bardziej zabawkowym), ale oznacza to, że można teraz grać w OpenTTD bez żadnej oryginalnej grafiki Transport Tycoon Deluxe. Ten siostrzany projekt, OpenSFX, również zastąpił ostatni efekt dźwiękowy tego dnia - OpenTTD jest wreszcie naprawdę otwarty.
===Oś czasu===
*Wersje alfa: Te wersje będą wydawane co jakiś czas, dopóki cała grafika nie zostanie całkowicie ukończona.
*Wersje beta: wersje w pełni funkcjonalne, które wymagają obszernego testowania błędów.
*Release Candidate: Ostateczna wersja gotowa do włączenia do OpenTTD.

==Lista zgłoszonych błędów==
Lista błędów została przeniesiona do [http://dev.openttdcoop.org/projects/opengfx/issues Issue Tracker] . Zgłoś tam błędy lub opublikuj wiadomość w [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=36&t=40162 release topic] . Dzięki!

==Wskazówki dla współtwórców==
===Grafika===
Nową sztukę rysuje się w stylu oryginalnej gry, używając oryginalnej palety 8 pb. Grafika powinna być podobną, ale wyraźną wersją danego obiektu - żadna grafika nie może być w ogóle kopiowana z oryginału. Nowe sprites nie muszą być tego samego rozmiaru co oryginał, ale muszą być podobne, aby pasowały do ​​gry zgodnie z oczekiwaniami. Tam, gdzie to możliwe, należy unikać błędów / błędów w oryginalnej grafice, na przykład oryginalne przejście linii śniegu było etapami, podczas gdy nowa grafika zapewnia płynne przejście.

*Należy pamiętać, że wymiary pliku PCX muszą być wielokrotnością czterech. W przeciwnym razie GRFCodec będzie narzekał, podobnie jak koder .

===Kodowanie===
Jest to projekt wymiany grafiki, a nie okazja do zakodowania dodatkowych funkcji w grze. Dodatkowe funkcje gry, takie jak więcej pojazdów, statystyki nowych pojazdów, oznaczenia dróg specyficzne dla klimatu itp., Będą musiały zostać wydane jako osobne GRF.

* Niektóre grafiki nie powinny być dostępne w niektórych klimatach, użyj Action 07, aby je pominąć. Nigdy nie używaj wartości 00 dla <num-sprites> , ale policz sprites i ustaw prawidłową wartość. Ułatwia to kompilację małych GRF razem w większe wydania.
* Jeśli trzeba pominąć więcej niż 254 sprites (FE), musisz ustawić akcję 10 z etykietą FF i przejść do tej etykiety w akcji 07 (dzięki, DaleStan).
* Nigdy nie pomijaj akcji 08 lub innych akcji, które nie zostaną skopiowane do ostatecznej GRF.


==Lista brakujących sprites==
Wszystkie sprites z oryginalnej grafiki bazowej mają teraz wersję OpenGFX, nie brakuje sprite! Wiele sprites wymaga jednak poprawy. Opublikuj wszelkie aktualizacje w [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=26&t=38122 tt-forums thread].

===ogfxe_extra.grf===
{| border="1"
!Opis!!Status!!Artysta!!Komentarz!!Link
|-
|Snowy temperate trees
{{en/Archive/Old 32bpp/Unclaimed}}
||-||-||-
|}

===Tabela śledzenia oparta na kategoriach===
'Old tracking table' jest przestarzałe i został przeniesiony do [[en/Archive/Community/Graphics Replacement Old Tracking Table|tej strony]] wyłącznie w głównym celu odniesienia.

==Zobacz też==
*[[pl/Archive/Community/Zaawansowane Funkcje Wymiany Grafik|Advanced Graphics Replacement - OpenGFX+]]
*The [[en/Archive/Old 32bpp/Old Graphics Replacement]] project

==Linki==
*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=36&t=38122 TT-forums development thread]
*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=36&t=40162 TT-forums release thread]
*[http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php?page=NewGraphicsSpecs NewGRFSpecs at TTDPatch wiki]
*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=156006 PalConvert]