[[Translation:en/Archive/Community/Sound Effects Replacement]]

'''OpenSFX''' to bezpłatna zamiana podstawowych dźwięków dla [[pl/Manual/Main Page|OpenTTD]], dzięki czemu OpenTTD można odtwarzać bez konieczności korzystania z plików (chronionych prawem autorskim) z płyty CD TTD. To potencjalnie zwiększa liczbę fanów OpenTTD i sprawia, że ​​jest to prawdziwa darmowa gra.


==Pobieranie OpenSFX==
OpenSFX jest dostępny w co najmniej trzech lokalizacjach. Ten plik Readme obejmie tylko oficjalne lokalizacje pobierania. Nie możemy wspierać lokalizacji pobierania stron trzecich i nie możemy zwrócić twoich pieniędzy, jeśli zapłaciłeś pieniądze za OpenSFX.

===Uzyskiwanie Stabilnego Wydania===
Są dwa miejsca, w których można uzyskać najnowszą stabilną wersję:
* Jeśli dopiero zaczynasz korzystać z OpenTTD i nie masz dostępu do oryginalnych plików TTD, musisz ręcznie pobrać i zainstalować OpenSFX. To naprawdę nie jest takie trudne, jak może się wydawać, więc nie przejmuj się tym zbytnio.
** '''Download location''': http://bundles.openttdcoop.org/opensfx/releases/;
** '''Installation instructions''': [[#manualne-instalowanie-opensfx|Installing OpenSFX Manually]].
* Jeśli masz już uruchomiony OpenTTD przy użyciu oryginalnych dźwięków podstawowych TTD, usługa online w grze jest łatwym sposobem na uzyskanie OpenSFX.
** '''Download location''': use the ingame [[pl/Manual/Dodatki Online|Online content]] service;
** '''Installation instructions''': [[#instalowanie-lub-aktualizowanie-opensfx-za-pomoca-uslugi-dodatki-online|Installing OpenSFX using the Online Content service]].

===Zdobywanie kompilacji nocnej ===
* Podobnie jak OpenTTD, dostępne są również nocne wersje OpenSFX. Każdego wieczoru około 18:18 CEST automatycznie tworzona jest nowa wersja OpenSFX (jeśli jest coś nowego). W przeciwieństwie do wersji stabilnych, te kompilacje nie są testowane, aby sprawdzić, czy działają, ale jeśli noc nie działa, to też niczego nie psuje. Zachowaj stabilną lub pracującą nocną pozycję w katalogu /data i po prostu usuń zepsutą noc, aby ponownie uruchomić OpenSFX.
** '''Download location''': http://bundles.openttdcoop.org/opensfx/nightlies/;
** '''Installation instructions''': [[#manualne-instalowanie-opensfx|Installing OpenSFX Manually]].


==Manualne Instalowanie OpenSFX==
'''1.''' Najpierw upewnij się, że masz [http://www.openttd.org/ downloaded] i [[pl/Manual/Instalacja|installed]]  przynajmniej '''OpenTTD version 0.8.0''' lub najnowszy [[pl/Archive/Community/Wersje nightly|nightly]] .

'''2.''' Następnie pobierz najnowszy pakiet OpenSFX. ([http://mz.openttdcoop.org/bundles/opensfx/releases/ stable] [http://mz.openttdcoop.org/bundles/opensfx/nightlies/ nightly])

'''3.''' Rozpakuj zip do katalogu OpenTTD / data. Nie ma potrzeby rozpakowywania [https://www.wikipedia.org/wiki/pl:Tar (informatyka) tar file], więc zostaw to tak, jak jest.
Twój katalog OpenTTD /data znajduje się w:
* Folder OpenTTD w katalogu domowym konta użytkownika:
** Windows XP: C:\Documents and Settings\<username>\My Documents\OpenTTD
** Windows Vista: C:\Users\<username>\Documents\OpenTTD\data
** Mac OSX: ~/Documents/OpenTTD
** Linux:   ~/.openttd
* Katalog instalacyjny OpenTTD.

'''4.''' Uruchom OpenTTD. 

'''5.''' W głównym menu gry kliknij przycisk ''Opcje gry'' . Pojawi się okno dialogowe ''Opcje gry'' .

'''6.''' Wybierz ''OpenSFX'' z rozwijanej listy poniżej ''Podstawowy zestaw dźwięków'' , jeśli nie jest jeszcze zaznaczony (lewy dolny róg okna). Zamknij okno za pomocą × w lewym górnym rogu.

To nie było takie trudne, prawda? W każdym razie, jeśli masz problemy z uruchomieniem OpenSFX, zgłoś szczegółowy raport o tym, co zrobiłeś, jakie komunikaty o błędach otrzymałeś i gdzie utknąłeś w temacie wydania OpenSFX na forach TT: http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=44761&hilit=opensfx

==Instalowanie lub Aktualizowanie OpenSFX za pomocą usługi Dodatki Online==
Ta metoda wykorzystuje usługę [[pl/Manual/Dodatki Online|Online content]] (BaNaNaS) do pobrania OpenSFX. Aby tego użyć, potrzebujesz działającego OpenTTD i ponownie przynajmniej '''OpenTTD version 0.8.0''' lub najnowszego  [[pl/Archive/Community/Wersje nightly|nightly]] .

'''1.''' Uruchom OpenTTD i w menu głównym kliknij przycisk  ''Sprawdź dodatki online'' . Pojawi się nowe okno.
* Jeśli OpenTTD nie uruchamia się, postępuj zgodnie z [[#manualne-instalowanie-opensfx|manual installation procedure]].

'''2.''' Znajdź pozycję OpenSFX z listy po lewej stronie. Możesz użyć pola wyszukiwania w prawym górnym rogu okna.

'''3.''' Kliknij mały kwadrat przed wpisem OpenSFX, aby oznaczyć go do pobrania.

'''4.''' Click the ''Download'' button in the bottom right corner. After download, close the open windows.

'''5.''' W głównym menu gry kliknij przycisk ''Opcje gry'' . Pojawi się okno dialogowe ''Opcje gry'' .

'''6.''' Wybierz ''OpenSFX'' z rozwijanej listy poniżej ''Zestaw podstawowych dźwięków'' , jeśli nie jest jeszcze zaznaczony (lewy dolny róg okna). Zamknij okno za pomocą × w lewym górnym rogu. 
* Tutaj możesz przełączać podstawowe zestawy dźwięków .


==Szczegóły techniczne i licencyjne==

Dźwięki należy przesyłać w formacie 44,100 Hz, 16-bitowych plików WAV lub FLAC mono. Zostanie opracowany nowy format pliku dźwiękowego dla OpenTTD, prawdopodobnie wykorzystujący pliki .tar w sposób podobny do nowych dźwięków. Do tego czasu udostępnione zostaną narzędzia umożliwiające pracę przy użyciu istniejącego formatu sample.cat.

Aby zapewnić, że wynikowy plik sample.cat (lub tar) może być swobodnie dystrybuowany za pomocą kodu OpenTTD, wszystkie pliki dźwiękowe muszą mieć część wolnej licencji. Odpowiednie są  [https://www.wikipedia.org/wiki/pl:Public domain Public domain] lub [http://creativecommons.org/licenses/sampling+/1.0/ Sampling Plus license] . Inne licencje (jak na przykład Creative Commons -sa -nd -nc lub ich kombinacje) są bardziej problematyczne. Jeśli pozyskujesz efekty dźwiękowe z bezpłatnych bibliotek online, upewnij się, że są one licencjonowane w ramach domeny publicznej lub licencji Sampling Plus 1.0.

== Zewnętrzne linki ==
* [http://dev.openttdcoop.org/projects/opensfx Tracker for sound replacement project]
* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=44761 Sound replacement project]

<!--[[Category:Development]]-->