[[Translation:en/Community/Patches/Compiling and installing the unofficial Android port]]
 
<!--[[Category:Compiling OpenTTD]]-->[[Category:en/Kompilowanie OpenTTD]]
<!--{{Template:Todo|Very sparse}}-->{{pl/Do poprawki|Bardzo nieścisłe}}
Dokumentuje pelya, jak zbudować i zainstalować nieoficjalny port Android SDL 1.2 / OpenTTD .

== Czynności wstępne <small>''(Preliminaries)''</small> ==

* Uniksowe środowisko wiersza poleceń (w systemie Windows Cygwin powinien działać, MinGW też może)
* Środowisko programistyczne Androida (duże pliki do pobrania!):
** Pobierz zestaw Android SDK i NDK dla swojego systemu operacyjnego i rozpakuj je w dowolnym miejscu.
** Zainstaluj JDK. W przeciwieństwie do oficjalnej strony Android SDK, nie potrzebujesz Oracle JDK; wersja 6 lub nowsza Oracle JDK lub OpenJDK na pewno będzie działać.
** Zainstaluj Apache Ant.
* Pobieranie archiwum źródłowego [https://sourceforge.net/projects/libsdl-android/files/apk/OpenTTD/  było na stronie sourceforge ] .
* Jeśli chcesz mieć wersję przedpremierową, zainstaluj Git i użyj go do klonowania [https://github.com/pelya/commandergenius SDL repository]: '''git clone https://github.com/pelya/commandergenius sdl-android'''.
* Uruchom komendę '''git submodule update --init project/jni/application/openttd/src''' z katalogu  '''sdl-android''' , spowoduje to pobranie źródeł OpenTTD z modyfikacjami Androida.

<!-->== Modifying the source code ==

Full OpenTTD source code (latest stable version) will be located in '''sdl-android/project/jni/application/openttd/src'''</!-->

== Wyświetlanie zmian w Androidzie ==

Aby zobaczyć różnice między kompilacją oficjalną a Androidem, uruchom polecenia z katalogu '''sdl-android/project/jni/application/openttd/src''':

* git remote add upstream git://git.openttd.org/openttd/trunk
* git fetch upstream
* git diff upstream/master
* git format-patch upstream/master

== Budowanie ==
* Dodaj katalog główny NDK i <SDK root directory>/tools do zmiennej PATH.
* Przejdź do katalogu głównego sklonowanego repozytorium Git.
* <code>ln -s openttd project/jni/application/src</code>
* <code>./changeAppSettings.sh -a</code>
* <code>android update project -p project</code>
* <code>./build.sh</code>

W katalogu  <code>project/bin</code> będzie teraz plik o nazwie MainActivity-debug.apk. Oto, co musisz zainstalować.

Jeśli nie budujesz po raz pierwszy, wystarczy uruchomić build.sh.

== Instalowanie ==
Jeśli masz już zainstalowany OpenTTD na urządzeniu z Androidem, nie będziesz mógł zainstalować utworzonego pakietu APK jako aktualizacji i najpierw musisz odinstalować oryginalną aplikację. Wynika to z faktu, że masz wbudowany pakiet debugujący, który jest podpisany innym kluczem kryptograficznym niż wersje ze Sklepu Play. Wykonaj także kopię zapasową danych aplikacji, które znajdują się w <internal storage>/Android/data/org.openttd.sdl.

Teraz skopiuj plik APK na urządzenie i zainstaluj go z włączoną opcją "Install from unknown sources"  lub uruchom <code>adb install project/bin/MainActivity-debug.apk</code> z podłączonym urządzeniem, włączonym debugowaniem i katalog z plikiem wykonywalnym ADB w zmiennej PATH.

Ikona OpenTTD będzie teraz widoczna na ekranie głównym. Przywróć teraz kopię zapasową danych aplikacji lub wszystkie niezbędne pliki danych zostaną ponownie pobrane.