[[Translation:en/Community/Patches/Patches]]

Łatka(i) mogą odnosić się do różnych rzeczy:

* Przed wersją 0.7 [[pl/Archive/Manual/Settings/Zaawansowane ustawienia|Advanced Settings]] nazywano łatami.
* Łatki do kodu źródłowego, nazywane również <span title='"diff"s'>"diffami"</span>, które można znaleźć na [http://tt-forums.net/viewforum.php?f=33 forum dla programistów] oraz na [[en/Archive/Community/List of patches | lista poprawek]]. Aby ich używać, musisz [[:Category:en/Development/Compiling OpenTTD | skompilować openttd]].
* [http://ttdpatch.net TTDPatch]

Ta strona dotyczy drugiego typu łatek: modyfikacje gry wykonane przez użytkownika, dodawanie funkcji, które nie są możliwe przez [[pl/Manual/NewGRF|NewGRF]]. Wyjaśnimy, czym są łatki i co możesz, a czego nie możesz z nimi zrobić jako zwykły odtwarzacz OpenTTD.

===<span id="What_are_patches.3F"> Co to są łatki?</span>===

Łatki to pliki tekstowe opisujące zmiany w określonej wersji kodu źródłowego OpenTTD. Możesz je rozpoznać po rozszerzeniu pliku: .diff (najczęściej) lub .patch. Nie ma prostego sposobu na  <span title=install>'instalację'</span> łatek, a już na pewno nie jest tak łatwy jak instalacja [[pl/Manual/NewGRF|NewGRF]].

Rozbijmy to trochę. Gra OpenTTD, w którą grasz, jest utworzona z <span title='source code'>''kodu źródłowego''</span>. Ten kod źródłowy jest napisany przez programistów OpenTTD, ale każdy może wziąć ten kod źródłowy i zmodyfikować go. Gracze, którzy sami modyfikują kod źródłowy, często publikują te zmiany w postaci łatki, mając nadzieję, że programiści ją pobiorą i dodają do głównego kodu źródłowego gry.

Sam kod źródłowy nie jest jeszcze programem (lub grą, jeśli wolisz), którego możesz używać na komputerze przez ciebie i mnie. W tym celu kod źródłowy należy najpierw przekształcić w program, który nazywa się <span title='compiling'>''kompilacją''</span>. Można skompilować oryginalny kod źródłowy, który daje grę tak, jak można ją pobrać ze strony OpenTTD. Można także skompilować zmodyfikowany lub  <span title='patched'>''załatany''</span> kod źródłowy, który wprowadza modyfikacje łatki do programu, tak aby można było z nich korzystać.

Podsumowując: jeśli chcesz zagrać w grę z łatką, musisz pobrać <span title='source code'>''kod źródłowy''</span>, następnie nałożyć <span title='patch'>''łatkę''</span> na kod źródłowy i na końcu <span title='compile'>''skompilować''</span> zmodyfikowany kod źródłowy do programu.

===<span id="How_can_I_use_a_patch.3F">Jak mogę używać łatki?===

Jeśli chcesz użyć poprawki, możesz to zrobić na dwa sposoby. Najtrudniej jest zdobyć kod źródłowy, nałożyć łatkę i samodzielnie skompilować grę. Obejmuje to skonfigurowanie środowiska kompilacji na komputerze, co może zająć od kilku godzin do kilku dni, w zależności od poziomu umiejętności komputera. Najprościej jest mieć nadzieję, że ktoś inny przeprowadził już tę kompilację, aby można było pobrać ''prekompilowany plik binarny'', podobnie jak w przypadku pobierania oficjalnej wersji ze strony OpenTTD.

Zakładając, że jesteś zwykłym graczem, możesz wybrać ostatnią opcję. '''Umieszczenie pliku poprawki w jakimś katalogu na twoim komputerze nie zadziała.'''


===<span id="Where_do_I_get_these_precompiled_binaries.3F">Skąd mogę wziąć te prekompilowane pliki binarne?</span>===

Nie ma gwarancji, że jest dostępna dla interesującej Cię łatki. Jeśli jest dostępna, zwykle można ją znaleźć w temacie poświęconym tej łatce na [http://tt-forums.net/viewforum.php?f=33 forum programistyczne]. Często w pierwszym poście tematu znajdują się linki.

===<span id="What_to_do_if_I_want_to_use_multiple_patches.3F">Co zrobić, jeśli chcę używać wielu poprawek?===

Jest to trudne, ponieważ poprawki generalnie nie są ze sobą kompatybilne. Każda łatka zmienia oryginalną grę i nie wie o innych łatach. Problem pojawia się zwłaszcza wtedy, gdy wiele poprawek zmienia to samo w grze na coś innego.

Są jednak użytkownicy, którzy tworzą tak zwane <span title='patch packs'>''pakiety poprawek''</span>. Mocno zmodyfikowane wersje gry, które łączą w sobie najpopularniejsze łatki. Spójrz, może jest pakiet poprawek, który zawiera łatki, których szukasz. Pakiety poprawek zawsze mają dostępne prekompilowane pliki binarne, które można znaleźć w temacie na forum pakietu poprawek.

===<span id="What_if_none_of_the_above_is_available.3F">A jeśli żadne z powyższych nie jest dostępne?</span>===

W takim przypadku jedyną opcją jest  <span title='compile yourself'>''skompilowanie się''</span>. To wymaga czasu i wytrwałości. Nie oczekuj, że zadziała za jednym razem i że skończysz w pięć minut. Postawa "jeśli coś jest trudne, nie warto tego robić" nie wystarczy tutaj. Wciąż zainteresowany? Następnie są [[:Category:en/Development/Compiling OpenTTD| kilka artykułów]], od których możesz zacząć.