[[Translation:en/Manual/Game Mechanics/Tractive Effort]]

== Effort de traction ==

L'effort de traction est la force nécessaire pour simplement déplacer le train.

Pour déplacer une tonne sur un niveau de voie (par ex., µ = 0.35), vous avez besoin d'une force de 35 Newtons.

Pour des pentes, vous aurez besoin de 100 Newtons supplémentaires par pourcentage de pente.

== Puissance ==

La puissance est la force nécessaire pour faire avancer le train à une certaine vitesse.

Pour obtenir la puissance requise pour déplacer un train à une certaine vitesse, multipliez l'effort de traction pour déplacer le train par la vitesse en  m/s. (P = F * v)

== Trains à locomotives multiples ==

Avec des trains à plusieurs locomotives, les efforts de traction de chaque locomotive seront simplement additionnés.

En conséquent, la puissance de chaque locomotive seront aussi additionnées.

== Exemples ==
=== Terrain plat ===
Supposons que vous avez un train de 800 tonnes qui doit atteindre une vitesse de 60 km/h.

Tout d'abord, nous calculons l'effort de traction requis pour simplement déplacer le train.

 800 (tonnes) * 35 N = 28000 N

Vous aurez besoin d'une locomotive avec un effort de traction d'au moins 28 kN.

Ensuite, nous calculons la puissance pour déplacer le train à cette vitesse.

 P = 28 kN * 60 km/h = 28 kN * 16.66 m/s = 466 kW

Vous aurez besoin d'une locomotive avec une puissance minimale de 466 kW.

Pris ensemble, pour déplacer un train de 800 tonnes à une vitesse de 60 km/h, sur terrain plain, vous aurez besoin d'une locomotive avec un effort de traction d'au moins 28 kN et une puissance minimale de 466 kW

=== Inclinaison ===
Supposons que nous avons le même train que ci-dessus, mais maintenant, il doit passer sur une pente de 3%.

De nouveau, d'abord l'effort de traction.

 800 (tonnes) * 35 N = 28000 N
 800 (tonnes) * 3 (%) * 100 N = 240000 N
 total = 28000 N + 240000 N = 268 kN

La locomotive doit avoir un effort de traction d'au moins 268 kN.

Ensuite, la puissance nécessaire:

 P = 268 kN * 60 km/h = 268 kN * 16.66 m/s = 4466 kW

Vous aurez besoin d'une locomotive d'une puissance minimale de 4466 kW.

Pris ensemble, pour déplacer ce même train sur une pente de 3%, vous aurez besoin d'une locomotive avec un effort de traction d'au moins 268 kN et une puissance minimale de 4466 kW

=== Une combinaison des deux ===
Lorsque vous rencontrez une combinaison de terrain plat et incliné, par exemple un train plus long se déplaçant sur une pente simple, vous devrez calculer quelle partie du train est vraiment sur la pente.

Supposons que le même train, de 5 cases de long sur la carte (le nombre 10 est affiché, dans le dépôt), rencontre une pente de 1 case (deux parties du train sont sur la pente).

De nouveau, d'abord l'effort de traction.

 800 (tonnes) * 35 N = 28000 N
 800 (tonnes) * 3 (%) * 100 N = 240000 N * 2 (longueur de la pente) / 10 (nombre affiché dans le dépôt) = 48000 N
 total = 28000 N + 48000 N = 76 kN

La locomotive doit avoir un effort de traction d'au moins 76 kN.

Ensuite, la puissance nécessaire:

 P = 76 kN * 60 km/h = 76 kN * 16.66 m/s = 1266 kW

Vous aurez besoin d'une locomotive d'une puissance minimale de 1266 kW.

== Voir aussi ==
* [[fr/Archive/Manual/Settings/Accélération réaliste|Accélération réaliste]]
* [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=751674#p751674 Forums TT] - L'entrée contenant les calculs.


[[Category:fr/Manual/Véhicules]]