[[Translation:en/Manual/Base Set/Cargos/Passengers]]

{{en/Manual/Base Set/Cargos/Cargo|name=Yolcular
|image=en/Manual/Base Set/Cargos/Passengers.png
|produced=[[tr/Manual/Kasabalar]], [[tr/Manual/Base Set/Industries/Petrol platformu]], [[en/Archive/Manual/Headquarters]]
|accepted=[[tr/Manual/Kasabalar]], [[tr/Manual/Base Set/Industries/Petrol platformu]], [[tr/Manual/Base Set/Industries/Çelik fabrikası]], [[en/Archive/Manual/Headquarters]]
}}

Yolcular esas olarak [[tr/Manual/Kasabalar]] ve şehirler tarafından üretilir; ayrıca şirket [[en/Archive/Manual/Headquarters|merkezleri]] ve [[tr/Manual/Base Set/Industries/Petrol platformu|petrol platformları]] da yolcu üretir.

Kasabalarda, petrol platformlarında, [[tr/Manual/Base Set/Industries/Çelik fabrikası|çelik fabrikalarında]] ve [[en/Archive/Manual/Headquarters|şirket merkezlerinde]] kabul edilirler.

Yolcular — en azından ilk dönemlerde — çoğu zaman bir şirketin gelirinin bel kemiğini oluşturur. Yolcular tren, uçak, otobüs veya gemi kullanılarak [[tr/Manual/Kasabalar|kasabadan]] kasabaya ya da kasaba içinde taşınabilir. Kasaba ne kadar büyükse, taşıma sistemleriniz için o kadar çok yolcu sağlar.

Yaygın kanının aksine, kasabalar arasında yolcu taşımacılığı bir kasabanın büyümesi için gerekli değildir; ancak aktif istasyonlar [[tr/Manual/Kasabalar#town-growth|kasaba büyümesini]] iyileştirdiğinden, kasaba içinde ve kasabalar arasında yolcu taşımak kasabaları büyütmenin en etkili yollarından biridir.

Yolcuların kendi iradeleri yoktur ve diğer pasif kargo türleri gibi davranırlar. Yönlü bir akış oluşturmazlar. Oyunda insanların istediği varış noktası veya yol kavramı yoktur; daha fazla insan için özel bir "çekim" talebi de yoktur. Yolcular uygun herhangi bir araca biner ve araç boşaltma talimatı verdiği yerde iner. Bu nedenle yolcu taşıma sistemi tasarlanırken standart oyun stratejileri geçerlidir. Örneğin onları varış noktasına göre değil, en uygun mesafeye göre aktarın; yolcular çeşitlilik veya erişim için ödeme yapmaz. Bu durum [[tr/Manual/Yolcu ve kargo dağılımı|kargo dağılımı (cargodist)]] ile değiştirilebilir.

==Taşıma türü==

===Otobüsler===
Oyunun erken aşamalarında kasabalar arasında yolcu taşımak için otobüs kullanmak mantıklıdır. Otobüs kullanmak başlangıç kurulum maliyetlerini ve işletme maliyetlerini düşük tutar ve genelde güvenilir bir gelir akışı sağlar.

Otobüsler büyük miktarda yolcu taşımak için her zaman etkili değildir çünkü kapasiteleri büyük değildir; dolayısıyla talebi karşılamak için çok sayıda otobüs gerekir, bu da maliyetleri artırır ve istasyonları tıkar.

===Trenler===
Bir kasaba yeterince büyüdüğünde yolcu taşımak için tren kullanmak daha ekonomiktir. Trenler genelde büyük kasabalar arasında orta-uzun mesafe seyahat için kullanılır. Tren kullanmak otobüslere göre bir seferde çok daha fazla yolcu taşımanıza olanak tanır ve maliyetleri düşük tutar. Trenler sıklıkla otobüslerden daha hızlı gidebilir; bu da daha yüksek gelir anlamına gelir. Bir trenin yolcu taşıyabilmesi için motora bir yolcu vagonu bağlanmalıdır.

===Hava taşımacılığı===
[[tr/Manual/Uçak|Uçaklar]], uzun mesafelerde yolcu taşımanın en verimli yoludur. Tüm uçaklar büyük kapasiteye sahiptir ve yüksek hızda seyahat eder — yani yüksek gelir ve düşük maliyet. Süpersonik uçaklar (yaklaşık 1400 mph hızındakiler) başlangıçta pahalı olsalar da, hem büyük kapasiteleri hem de oyundaki en yüksek belirtilen hızda seyahat etmeleri nedeniyle yolcu taşımak için genellikle mükemmel bir yoldur — gelirleri artırır.

Kasabalar arasına yol veya demiryolu inşa etmek zorsa (ör. tepeler engel oluşturuyorsa) uçaklar da etkili kullanılabilir; çünkü gereken tek altyapı birkaç [[tr/Manual/Havaalanları|havaalanıdır]].

Helikopterler yolcu (veya başka herhangi bir şey) taşımak için sık kullanılmaz; çünkü neredeyse uçak kadar pahalıdırlar ve kapasiteleri çok küçüktür. Bununla birlikte kasaba merkezleri arasında yolcu taşımada başarılı oldukları gösterilmiştir. Kasabanın çok merkezi bir konumuna bir [[tr/Manual/Havaalanları|havaalanı]] inşa edilir ve helikopterler bu merkez ile diğer şehirler arasında yolcu ve [[tr/Manual/Base Set/Cargos/Posta|posta]] taşımak için kullanılır.

===Gemiler===
OpenTTD'de üç ana yolcu gemisi vardır: [[tr/Manual/Base Set/Ships/MPS Passenger Ferry]], [[tr/Manual/Base Set/Ships/FFP Passenger Ferry]] ve [[tr/Manual/Base Set/Ships/Bakewell 300 Hovercraft]]. Kasabalar arasında gemiyle yolcu taşımak yalnızca kasabanın bir nehre, [[tr/Manual/Su taşımacılığı kareleri|kanala]] veya denize erişimi varsa mümkündür.

Gemilerin başlangıç kurulum maliyeti düşüktür; ucuzdurlar ve kullanışlı olmaları için yalnızca bir iskeleye ihtiyaç duyarlar.

Feribotlar yolcuları uzun mesafelerde taşımak için kullanılmalıdır; yavaştırlar ancak büyük kapasiteleri bunu telafi eder. Ancak gemi uzun mesafeler kat ediyorsa [[tr/Manual/Su taşımacılığı kareleri]] kullanılması gerekir.

Hovercraft açık ara en iyi yolcu gemisidir — büyük kapasiteye sahiptir ve diğer iki gemiden çok daha hızlıdır. Çok hızlı şekilde yüksek gelire yol açabilir. "Hovercraft"ın karada seyahat edemeyeceği, yalnızca denizde gidebileceği unutulmamalıdır.

{{en/Manual/Base Set/Cargos/Navbox Cargos}}
