[[Translation:en/Archive/OpenTTD/TTDPatch]]

==Què és TTDPatch?==
'''TTDPatch''' va ser escrit originalment per Josef Drexler. És el millor pegat que modifica Transport Tycoon Deluxe, de manera que gairebé sembla que està jugant un joc completament nou. Fes un cop d'ull a la pàgina web http://www.ttdpatch.net/ o al [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php Manual de TTDPatch].

==És millor TTDPatch que OpenTTD?==
Poques coses hi ha que es puguin millorar d'un vell joc sense tenir que reescriure'l completament.
Mentre que Josef Drexler i molts dels desenvolupadors més recents han realitzat millores extraordinàries per al 'Patch', algunes coses no es poden millorar. OpenTTD tracta de posar remei això amb un joc de codi obert que manté l'aspecte i la sensació del joc vell però amb una llibertat total sobre l'estructura del joc i les seves característiques.
Molts projectes han tractat de fer jocs similars, però creiem que OpenTTD és el que més s'acosta i el que ha arribat més lluny.
El nostre desenvolupament pretén avançar ràpidament per a omplir el buit que hi ha al gran TTDPatch. Fes una ullada a la [[ca/Comparació entre les característiques d'OpenTTD i de TTDPatch|comparació que fan els usuaris de TTDPatch]] ací.

== Llavors, quin joc puc utilitzar?==
Per descomptat, la decisió l'ha de prendre vosté. Però TTDPach només funciona de forma nativa sota DOS i Windows, i s'executa a Linux sota [https://www.wikipedia.org/wiki/ca:Wine Wine]. Pot trobar més una informació més detallada al [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php?page=TTDonLinux Manual de TTDPatch]. Si té qualsevol dubte, probe el dos. Actualment, el 'patch', porta avantatge en certes característiques, com són els nous gràfics, mentre que OpenTTD té mapes grans i una xarxa de treball. Si vostè tria TTDPatch, torne per ací de nou amb certa frequència, ja que OpenTTD està millorant-se contínuament, i admet més característiques que TTDPach amb cada nova versió.

[[Category:ca/Archive/Descripció del programa]]