[[Translation:en/Archive/OpenTTD/TTDPatch]]

==Wat is TTDPatch?==
Het werk aan TTDPatch is van origine begonnen bij Josef Drexler. Het is een uitstekende patch die Transport Tycoon Deluxe wijzigt op en manier waarop het bijna op een nieuw spel lijkt. Kijk op de [http://www.ttdpatch.net/ website (EN)] of in de [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php TTDPatch Manual (EN)].

==Is TTDPatch beter dan OpenTTD?==

Je kunt maar zoveel met een patch voordat je het spel feitelijk opnieuw schrijft. Hoewel Josef Drexler en de vele recentere ontwikkelaars buitengewone verbeteringen in de 'Patch' aangebracht hebben zijn er dingen die niet verbeterd kunnen worden. 
OpenTTD probeert dit probleem op te lossen met een volledig open source spel dat het gevoel en de aanblik van het orginele spel behoudt, maar nu met volledige vrijheid over hoe het spel intern werkt. Vele projecten hebben een soortgelijk doel nagestreeft, maar wij denken dat OpenTTD hierin het best geslaagd is. De ontwikkeling gaat snel, zodat het gat tussen de geweldige TTDPatch snel gevuld wordt. Kijk eens naar de [[nl/Vergelijking tussen OpenTTD en TTDPatch features|vergelijking met TTDPatch]].

==Welk spel moet ik dan spelen?==

Dat ligt natuurlijk helemaal aan jou! Hoewel TTDPatch voor DOS/Windows ontwikkeld is, is het met [https://www.wikipedia.org/wiki/Nl:Wine Wine] ook onder Linux te spelen. Meer details zijn te vinden in de [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php?page=TTDonLinux TTDPatch Manual (EN)]. Als je twijfelt kun je ze beide uitproberen. De 'Patch' heeft op dit moment nog het voordeel van bepaalde features zoals nieuwe graphics, terwijl OpenTTD weer een grotere kaart en netwerkfunctionaliteit heeft. Als je voor TTDPatch gekozen hebt, werp dan toch af en toe nog eens een blik op OpenTTD, omdat OpenTTD continu ontwikkeld wordt en steeds meer van de features van TTDPatch ondersteund.