[[Translation:en/Manual/Tutorial/Conclusion]]

{{en/Tabs|5|5
|tr/Manual/Tutorial/Main Page|1. Başlangıç<!--
-->|tr/Manual/Tutorial/Otobüsler|2. Otobüsler<!--
-->|tr/Manual/Tutorial/Trenler|3. Trenler<!--
-->|tr/Manual/Tutorial/Uçaklar|4. Uçaklar<!--
-->|tr/Manual/Tutorial/Sonuç|5. Sonuç}}
<div style="padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#f1f2fe; color:#000;">
{{en/Manual/Tutorial/Navigation}}
==Sonuç==
İlk ulaştırma şirketinizi ve bazı rotalarını ayarladınız. Peki şimdi? Hımm, size kalmış - tüm harita boyunca bin adet otobüs hizmeti inşa etmeyi seçebilirsiniz. Veya bir orman ve yakınındaki kereste fabrikasıyla bir iş fırsatı yakalayabilirsiniz. Kim bilir? Sadece şirketinizin kar elde edebildiğinden emin olun. Belki de 2050 yılına gelindiğinde en iyi Ulaştırma Yatırımcısı olabilirsiniz.

===Sonraki adımlar===
* Menünün sağındaki makale listesi, özellikle demiryolları ile ilgili daha ayrıntılı öğreticiler içerir.
* [[tr/Oyun arayüzü|Arayüz]] hakkında veya [[tr/İnşaat|İnşaat]] hakkında daha fazla açıklama okuyun.
* OpenTTD içerisinde hangi tür [[tr/Araçlar|Araçlar]] ile karşılaşacağınızı bulun. Uçaklar ve gemiler ile karşılaşın.
* Daha fazla demiryolu yerleştirmek, inanılmaz kavşaklar ve daha gelişmiş şeyler yapmanızı sağlayan [[tr/Demiryolu İnşaatı|Demiryolu İnşaatı]] hakkında makale oyuyun
* Herhangi bir şey hakkında bilgiye ihtiyacınız varsa [[tr/OpenTTD|kılavuzu]] okuyun veya aramayı deneyin.
* Sapphire United'ın, youtube üzerindeki [http://www.youtube.com/watch?v=KAriYewKvj8&feature=PlayList&p=C168C0CB0588B9A0&index=0&playnext=1 Kısa serilerini izleyin]

<br style="clear:both;">
<span style="float: right">[[tr/Öğretici/İki Platform|'''Sonraki Öğretici:''' Demiryolunu daha fazla tren ve platform ile genişletmek.]] &raquo;</span>
</div>
[[tr/Manual/Tutorial/Main Page]]
[[Category:tr/Manual/Tutorial/Temel Öğretici]]