[[Translation:en/Archive/Lists/Links]]
{{ru/Manual/Оглавление}}

==Ссылки, относящиеся к OpenTTD==
*[http://www.openttd.org Официальный сайт]
*[[ru/Archive/Manual/Загрузка|Загрузка]] OpenTTD
*Страница пректа OpenTTD на [http://sourceforge.net/projects/openttd SourceForge]
*[http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=55 Форумы для обсуждения]
*[irc://irc.oftc.net/openttd IRC Канал]
*[[ru/Archive/Manual/Устранение неисправностей|Устранение неисправностей]]

==OpenTTD в Википедии==
*[http://ca.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Català]
*[http://cs.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Česky]
*[http://de.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Dansk]
*[http://de.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Deutsch]
*[http://en.wikipedia.org/wiki/OpenTTD English]
*[http://fi.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Suomi]
*[http://es.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Español]
*[http://fr.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Français]
*[http://it.wikipedia.org/wiki/Transport_Tycoon Italiano]
*[http://hu.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Magyar]
*[http://id.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Bahasa Indonesia]
*[http://ja.wikipedia.org/wiki/OpenTTD 日本語]
*[http://ko.wikipedia.org/wiki/OpenTTD 한국어]
*[http://lv.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Latviešu]
*[http://nl.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Nederlands]
*[http://no.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Norsk (bokmål)]
*[http://pl.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Polski]
*[http://pt.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Português]
*[http://ru.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Русский]
*[http://sk.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Slovenčina]
*[http://sl.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Slovenščina]
*[http://sv.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Svenska]
*[http://tr.wikipedia.org/wiki/OpenTTD Türkçe]
*[http://zh.wikipedia.org/wiki/OpenTTD 中文]

==Общие ссылки о Transport Tycoon==
*[http://www.transporttycoon.net/ Страница Owen про Transport Tycoon]
*[http://i-want-a-website.com/about-tt/ Полу-FAQ о Transport Tycoon]
*[http://www.nylon.net/ttd/index.html Относительно святая Церковь Transport Tycoon]
*[http://o-keating.com/ttd/ Сайт Oliver Keating про Transport Tycoon Deluxe]
*[http://www.tt-terminal.co.uk Transport Tycoon Terminal]
*[http://www.tycoongames.net/ttdpages.html Transport Tycoon Deluxe Pages]
*[http://linkage.tt-forums.net/ Коллекция ссылок на TT-Forums], включая те, которых нет здесь.

== Железнодорожные развязки ==
{{Page:en/Community/Junctionary/Links}}

==Ссылки на графику==
* [[en/Community/NewGRF/Main Page|Список NewGRF]] Список наших наборов графики.
* [http://grfcrawler.tt-forums.net/ GRFCrawler] База файлов NewGRF.


*Использование GRF файлов
:*[http://ttdpatch.de.vu Graphic Manager]
:*[http://www.antp.be/ttd/ Инструмент перевода названий транспорта]


*Редактирование и создание NewGRF
:*[http://dev.openttdcoop.org/projects/grfcodec/ GRFCodec]
:*[http://dev.openttdcoop.org/projects/nforenum/ NFORenum]
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=6326 GRF Creator]
:*[http://www.divxland.org/ttd/grfwizard.htm GRF Wizard]
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=4968 LibGrf]
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=6002 Palette Documentation]
:*[http://users.tt-forums.net/purno/PDT/index.php Purno's Drawing Tutorials]   (не работает) 
:*[http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php?page=DrawingSprites Учебник. Рисование новой графики от George]
:*[http://ade.se/projects/wingrf/wingrf.zip WinGrf]


*Конвертация графики
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=4447 Win-DOS Conversion]
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?p=236890#236890 WIN-DOS GRF Converter]
:*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?t=5226 GRDtoGRF conversion tool]

==Порталы не на английском языке==
:*[http://www.openttd.fr openttd.fr] - Франкоязычный.
:*[http://www.openttd.info openttd.info] - Венгерский.
:*[http://www.tt-ms.de TT-MS] - Немецкий.
:*[http://blog.nn2k.de/spieletipps/openttd/ blog.nn2k.de] - Немецкий блог с подсказками и трюками для OpenTTD.
:*[http://www.korct.com TELKLAND] - Корейский с RCT.
:*[http://forums.ttdrussia.net ttdrussia]] - Русскоязычный.

[[Category:ru/Manual/Игровой процесс]]
[[Category:en/Archive/Community/New Graphics]]