[[Translation:en/Archive/Manual/Settings/Console Settings]]


Dostęp do tych ustawień można uzyskać przez konsoli za pomocą '''set''' komendy. Zobacz także [[pl/Manual/Komendy Konsoli|lista komend konsoli]].
== Ustawienia ==
; autoclean_companies on/off : Włącz tę opcję, aby ogłosić bankructwo pustych firm (firm bez klientów aktywujących) po upływie określonej liczby miesięcy (patrz poniżej)
; autoclean_protected <months> : Opóźnienie w grze na kilka miesięcy przed ogłoszeniem upadłości chronionej firmy
; autoclean_unprotected <months> : Opóźnienie w grze na kilka miesięcy przed ogłoszeniem upadłości niechronionej firmy
; company_pw "<password>" : Ustawia hasło bieżącej firmy graczy. Ustaw hasło na * , aby je wyłączyć.
; name "<playername>" : Ustawia bieżącą nazwę gracza
; server_name "<name>" : Ustawia nazwę serwerów
; server_advertise on/off : Włącz to, aby zgłosić serwer do serwera głównego. Określa, czy Twój serwer jest widoczny na liście serwerów internetowych, czy nie
; server_bind_ip <ip> : Wiąże serwer z określonym adresem IP. Standardowe ustawienie to 0.0.0.0, więc serwer wiąże się ze wszystkimi dostępnymi adresami IP komputera
; server_port <port> : Ustawia port, na którym serwer nasłuchuje połączeń.
; server_pw "<password>" : Ustawia hasło potrzebne do dołączenia do serwera. Ustaw hasło na *, aby je wyłączyć.
; rcon_pw "<password>" : Ustawia [[pl/Manual/Serwer dedykowany#kontrolowanie-serwera-za-pomoca-rcon|rcon hasło]] (zobacz [[pl/Manual/Serwer dedykowany#kontrolowanie-serwera-za-pomoca-rcon|rcon komenda]]).
; restart_game_date "<year>" : Ustawia rok zakończenia gry i rozpoczęcie nowej
; patch <patch_name> [<value>] : Zmienia wartość poprawki lub odczytuje jej wartość.

[[Category:en/Manual/Console]] [[Category:pl/Manual/Konsola]]