[[Translation:en/Manual/New game]]
{{en/Manual/Interface}}Uue mängu alustamiseks klõpsa põhimenüüs nupule «Uus mäng».

Avaneb uus vaade, milles saab mängu seadistada.

== Seadistus ==
; MAASTIK
: Esimeses reas valitakse, millisel kaardil mängida. Võimalused on «parasvööde», «lähispolaarne», «lähistroopiline» ja «mänguasjamaa».

; KAARDI MÕÕTMED
: Kaadi külje pikkus võib olla 64–2048 ruutu. Üksi mängides on 512x512 ruudusel kaardil enam, kui piisavalt ruumi.

; ALGUS
: Määrab mängu algusaasta. Mängu algusaasta vaikeväärtus on 1950.

; MAATEKITUSE MEETOD
: Maapinna tekitamise meetod. Kui valitud on TerraGenesis, siis on soovitatud see nii ka jätta.

; LUMEPIIRI KÕRGUS
: Ainult lähisarktikas, määrab igilume kõrguse.

; LINNADE SAGEDUES
: Määrab, kui palju linnu on kaardil. Linnade koguarv sõltub kaardi suurusest. Võimalused on «väga madal», «madal», «harilik», «kõrge» ja «oma».

; TÖÖSTUSTE SAGEDUS
: Määrab, kui palju tööstuseid on kaardil. Tööstuste koguarv sõltub kaardi suurusest. Võimalused on «ainult rahastatud», «vähene», «väga madal», «madal», «harilik» ja «kõrge». Valides vähene, tekib väikseim võimalik arv tehaseid.
: Valikutest «väga madal» kuni «kõrge» on väikeste kaartide peal kasulikud madalad väärtused, ning suurte kaartide peale kõrged väärtused.

; MAAPINNA TÜÜP
: Mäarab, kui tasapinnaline või künklik maapind tekitatakse.

; LAUGUS
: Laugjal kaardil laiuvad tasapinnad, ning nõlvad on kaunis ühtlased. Järsul kaardil on kõrgused ja nõlvad väga muutlikud.

; JUHUARV
: Määrab kaardi, kus mäng toimub. Kui soovid kaardi sõbrale saada, anna see number oma sõbrale. Et kaart saaks täpselt sama, peab ka seadistus olema täpselt sama. Linnanimed tekitatakse eraldi ja need ei jää samad.

; MEREPINNA TASE
: Kõrgema merepinna tasemega on kaardil rohkem merd, ning madala merepinna tasamega on kaardil vähem merd.

; PUU ALGORITM
: Määrab, kuidas puud paigutatakse. Ära seda muuda, sest tulemus ei jää hea, kui sa just ei taha puid täielikult välja lülitada valides «pole».

; [[et/Manual/Iseärasuste jaotus|ISEÄRASUSTE JAOTUS]]
: Võimaldab muuta kaardi osasid iseäraseks.

; LOE / KIRRE / EDEL / KAGU
: Kas see kaardi serv on veega kaetud või maapind.

== LÕPETAMINE ==
Nüüd, kui seadistus on paigas, vajuta mängu alustamiseks «Tekita». Kui kaart on valmis, avaneb «Mängu liides».