

{{hu/Programjellemző|0.7|align="right"|text=(0.7.0 verzió óta)}}

Az OpenTTD 2009. január 17-én új lehetőséggel bővült: a tartalomszolgáltatás egy központi szerverről történő letöltést teszi lehetővé. A NewGRF-ek, MI-k, magasságtérképek, saját pályák stb. szerzői feltölthetik a munkájukat a [http://content.openttd.org tartalomszolgáltató weboldalra], amit aztán az OpenTTD játékosai könnyen, a játékba kezelőfelületének használatával letölthetnek: csak ki kell jelölniük, mit szeretnének letölteni, és a játék maga telepít minden igényelt fájlt.

==Felhasználói fiók létrehozása==
2009. augusztus 22-étól az openttd.org központosított kezelőrendszerrel működik. Ha már van korábban létrehozott felhasználói fiókod a bugs/translation stb. részeire, azokat egyesítheted és így továbbhasználhatod a BaNaNas-ra is (némi angollal lásd: [http://www.openttd.org/en/news/101 az eredeti hírt] vagy az [http://account.openttd.org account.openttd.org]-ot további információért.

Ha még nincs fiókod, hozd létre a [http://account.openttd.org/en/signup account.openttd.org/en/signup] címen.

A feliratkozás oldalon töltsd ki a szükséges mezőket. Használhatod a tt-forums.net-en meglévő nickedet is, de ez nem kötelező. Miután kitöltötted a nyomtatványt, kattints a "Sign up" feliratú gombra. A honlap ezután a bejelentkezési oldalra továbbít. Itt az imént megadott felhasználónévvel és jelszóval bejelentkezhetsz.

A sikeres bejelentkezés után kattints a BaNaNaS nevű linkre.

==Tartalom hozzáadása==
Először is győződj meg arról, hogy bejelentkeztél-e.

Kattints a Manager gombra a menüsoron. Ha első alkalommal töltenél fel munkát, el kell fogadnod a szolgáltatási feltételeket. Elfogadásuk előtt gondosan olvasd el őket. 
{{hu/Megjegyzés|Kizárólag olyan tartalmat tehetsz közzé, amit te hoztál létre (akár másokkal együtt)!}}
Ezután egy áttekintést kapsz minden általad korábban feltöltött tartalomról. Ha először töltenél fel, a lista természetesen üres. 

===A feltöltendő tartalom általános jellemzői===
Új tartalom hozzáadásához kattints az "Upload New" gombra az áttekintés felső részén. Egy űrlap jelenik meg, amin a következő adatokat kell megadni:

;Name
:Megnevezés -  ez a NewGRF, MI, magasságtérkép, saját pálya stb. neve. Kerüld a jellegtelen (mint pl. "My Scenario") elnevezések használatát: használj egyedi nevet, mert ez fog megjelenni játékban a "Letölthető tartalmaknál". Győződj meg róla, hogy helyesen írtad-e be a nevet, mert azt később módosítani nem lehet. A megnevezés rovatba '''ne írj verziószámot'''.
;Type
: Típus - NewGRF, grafikai alapcsomag, MI, MI-könyvtár, magasságtérkép saját pálya, stb.
;Content Version
:A '''tartalom''' (NewGRF, grafikai alapcsomag, MI, MI-könyvtár, magasságtérkép saját pálya, stb.) verziószáma. Azt írsz be, amit csak akarsz, csak győződj meg arról, hogy ésszerűen közölje a felhasználókkal, melyik az újabb, ha több változatod készült (vagy fog készülni).
;License
:A licensz, amit művedre alkalmazni rendelsz vagy korábbi verzióra már alkalmaztál. Több szabad felhasználásra szóló engedély közül választhatsz, vagy egyedi licenszet szabhatsz (részletesen lásd ezen a lapon lentebb). 
;File
:A művedet tartalmazó fájl (részletesen lásd ezen a lapon lentebb).
;Description
:Rövid leírás a művedről. Ez a leírás (mint a legtöbb információ, amit az űrlapon megadsz) meg fog jelenni a játékban, a letölthető tartalmak kezelőfelületén.
;URL
:Egy, a művedet feltüntető weboldalra (a tt-forums-on történt közzététel esetén a topikra) mutató url.
;Minimal OpenTTD Version
:Az '''OpenTTD-nek''' az a legkorábbi változata, mellyel a műved használható. Ha a Nightly vagy Custom (testre szabott) változatot választod, add meg a nightly revíziószámát, vagy a szükséges patch-csomag nevét és verziószámát.
;Maximal OpenTTD Version
:Az '''OpenTTD-nek''' az a legkésőbbi változata, mellyel a műved használható. Hasonló az előző űrlapmezőhöz, de itt azt a verziót kell megadni, amivel a műved még működött. Ha az OpenTTD jelenlegi verziójával működőképes, hagyd üresen.
;Tags
:Kulcsszavak (kulcskifejezések): vesszőkkel elválasztott szójegyzék a tartalom jellemzőinek megadására. Ha pl. vonatos grf-et teszel közzé, írj "train" szót a mezőbe. Jól teszed, ha mások által már használt tag-eket adsz meg. Az MI-k ajánlott kulcsszavaiért lásd a [http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=65&t=41473 tt-forums topikot]. 
;Dependencies
:Függések: ha más tartalomra is szükség van ahhoz, hogy munkád működjön, jelöld meg a tartalmat. A Ctrl-billenytű megnyomása mellett több lehetséges függés közül is választhatsz. Ha művednek nincsenek függései, hagyd ki a mezőt.

Miután megadtál minden adatot, kattints az "Upload"-gombra, és várj, amíg a műved feltöltésre kerül.

===Licenszek===
In this field you'll have to select the license that applies to your work. You can select one of the predefined entries: GPL v2, GPL v3, CC-0 v1.0, CC BY v3.0, CC BY-SA v3.0, CC BY-NC-SA v3.0 or CC BY-NC-ND v3.0. If none of these licenses fit your work, select the option Custom.

If you've selected the custom option, you'll have to provide the license with your work. The license text needs to be in a file called either 'copying.txt', 'copying', 'license.txt' or 'license'.

===Files to upload===
You can in general upload a full package with all description and license information which the user should receive and see. The only necessary file(s) is the main file:
;The main file(s) (required)
*NewGRF: exactly one .grf file
*AIs: a main.nut and an info.nut file.
*AI Libraries: a library.nut and a main.nut file.
*Scenarios: one .scn file.
*Heightmap: one .png or .bmp file.
*Base Graphics: one .obg file and exactly six .grf files in Base graphics packages as named in the .obg file and with the same MD5 checksums as defined in the .obg file.
; Readme (optional)
:The readme must be named 'readme', 'readme.txt' or 'readme.pdf'. It is recommended to use 'readme.txt' as this format can be displayed ingame. Additionally you may provide translations (see below)
; Changelog (optional)
: The changelog must be named 'changelog', 'changelog.txt' or 'changelog.pdf'. It is recommended to use 'changelog.txt' as this format can be displayed ingame. Additionally you may provide translations (see below)
; License (optional)
: If you did select a common license in the step before you do not need to supply a license file. If you chose 'custom' you need to supply one. The acceptable names are 'copying.txt', 'copying', 'license.txt' or 'license'. If you've selected one of the predefined licenses, you must not provide a license file or otherwise the upload will fail.

====Translations====
You can provide translations for the readme or changelog files by attaching an [http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_ISO_639-1_codes ISO 639-1] language code (lowercase), and optionally also a country code (uppercase) for further differentiation. Some examples:
* 'readme_en_US.txt', 'changelog_en_US.txt' for US-English.
* 'readme_pt.txt', 'changelog_pt.txt' for Portuguese.
* 'readme_pt_BR.txt', 'changelog_pt_BR.txt' for Brazilian.
* 'readme_nb_NO.txt', 'changelog_nb_NO.txt' for Norwegian (bokmal).
* 'readme_nn_NO.txt', 'changelog_nn_NO.txt' for Norwegian (nynorsk).
When displaying readmes and changelogs within OpenTTD, it will first try to find a readme matching both the language and country code. If no such file exists, it will try only then language code without country. If there is no such file either, it will use the plain 'readme.txt' resp. 'changelog.txt' files.

====Uploading the files====
If you don't want to include a readme, changelog or custom license, you can just select the plain file (e.g. .grf, .scn, etc.) here. If you want or need to upload more than one file, you need to package the files first. These packages can be either in ZIP or TAR format (don't mistake TAR for RAR!).

==Editing existing content==
You can edit the properties of the content you uploaded earlier. Make sure you are logged in first.
Click the Manager button in the menu bar. Now you'll be presented with an overview of all content you uploaded earlier. 

Now click the Edit button in front of the entry you wish to, well, edit. You'll be presented with a form similar to the one for uploading new content with the only difference that not all fields are available. No you can edit the content's Description, URL, Version requirements and Dependency requirements as you see fit. Click the Edit button at the bottom to save the changes you made. If you don't want to save your changes, just navigate away from the page.

==Updating existing content==
It's not unthinkable that you create a new version of your content at some point in time. Using the update function allows you to replace an old version with a new one. Make sure you are logged in first.
Click the Manager button in the menu bar. Now you'll be presented with an overview of all content you uploaded earlier. 

Now click the Update button in front of the entry you wish to, well, update. You'll be presented with a form similar to the one for uploading new content with the only difference that the Name and Type field are unavailable. Now select the file to upload and make the necessary changes in the other field. Click the Upload button at the bottom to upload the new version.

==See also==
*[[en/Manual/Online content|Download content]]
*[http://www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=29&t=63119 musa] - A command line upload tool

[[Category:en/Development]]
[[Category:en/Manual/Content Service]]